I’m very joyous today
Ik ben vandaag heel blij
to see all of you celebrating My Birthday,
om jullie allemaal mijn verjaardag te zien vieren,
as well as having the
terwijl we
national program same day.
op dezelfde dag ook het nationale programma hebben.
It’s a good combination we have, in the month of March.
Dit is een goede combinatie, in de maand maart.
Is regarded as springtime in India – Madhumas,
Deze periode wordt in India als de lente beschouwd - Madhumas,
that’s what you sing, Madhumas.
dat zingen jullie, Madhumas.
And as you know, twenty-first March is the equinox,
En zoals je weet valt op de eenentwintigste maart de equinox,
so it sort of is a balance,
dus dit betekent in zekere zin een evenwicht,
and also the center of all the
en daarnaast vormt het ook het middelpunt van alle
signs you have in the horoscope.
tekens die in de horoscoop voorkomen.
So many centers I had to achieve,
Ik moest zoveel centra openen,
and also I was born on
en ik werd ook geboren op
the Tropic of Cancer
de Kreeftskeerkring,
as you are on the Tropic of Capricorn,
terwijl jullie je op de Steenbokskeerkring bevinden,
and Ayers Rock is on the Tropic of Capricorn,
en Ayers Rock ligt op de Steenbokskeerkring,
just in the center.
precies in het midden.
So many combinations had to be worked out.
Er moesten zoveel verschillende combinaties worden gemaakt.
So the principle of ascent
Het basisprincipe van spirituele groei
is to be in the center,
is dus om in het midden te zijn,
to be in the balance,
om in balans te zijn,
to be in the maryadas of the center.
om je binnen de maryada's van het midden te bevinden.
To be in the boundaries of the center is the principle.
Het principe draait erom je binnen de grenzen van het midden te bevinden.
So what happens when we do not keep to the boundaries,
Wat gebeurt er dus wanneer we ons niet tot die grenzen beperken,
to the maryadas?
tot de maryada's?
Then we get caught up.
Dan raken we geblokkeerd.
If we keep to maryadas we can never be caught up.
Als we ons aan de maryada's houden kunnen we nooit geblokkeerd raken.
Many people say, “Why have the maryadas?”
Veel mensen zeggen: "Waarom zouden we maryada's volgen?"
Say we have the maryadas,
Stel nu dat we de maryada's vergelijken
the boundaries of this beautiful ashram here
met de grenzen van deze prachtige ashram hier,
and somebody is attacking you from all the sides,
en dat iemand je van alle kanten probeert aan te vallen,
on all the sides of the void,
van alle kanten buiten de ruimte,
so if you go out of the void you get caught up.
dan word je geraakt zodra je de ruimte verlaat.
That’s why you have to keep to the boundaries,
Daarom moet je binnen de grenzen blijven,
and to keep to the boundaries is difficult
en binnen de grenzen blijven is moeilijk
when you have two problems:
als je twee problemen hebt:
one is the ego, another is the superego.
het ene is het ego, het andere is het superego.
Now as in the West superego is not such a problem.
Nu is in het Westen het superego nog niet zo'n groot probleem.
Ego is the problem, and it has very,
Het probleem is het ego, en op dit moment heeft dit heel,
very subtle implications now,
heel subtiele gevolgen,
I can see the complicated styles of egos we have.
ik kan alle ingewikkelde vormen van ego zien die we hebben.
One is a gross,
Een ervan is een grove,
like Khomeini style, which is dry,
Khomeini-achtige vorm, die droog is,
is obvious, evident, everybody can condemn.
die opvallend is, duidelijk, iedereen kan het herkennen.
That one is the one,
Die vorm is er een
either one corrects or gets completely destroyed.
die je of kunt corrigeren, of je gaat er volledig aan ten onder.
But ego, if it is of a stupid person,
Maar als een dom persoon ego heeft,
then he behaves in this manner,
dan gedraagt hij zich zodanig
only that he doesn’t know
dat het duidelijk is dat hij gewoon niet weet
how to hide his ego in sophistication.
hoe zijn ego op een geraffineerde manier te verbergen.
But the Western ego is extremely sophisticated;
Maar het westerse ego is uitermate geraffineerd;
the language, everything, is very sophisticated.
de taal, alles is heel geraffineerd.
Like in English language we’ll say,
In de Engelse taal zouden we bijvoorbeeld zeggen:
“I’m afraid I have to slap you.”
"Ik ben bang dat ik je zal moeten slaan."
“I’m sorry I have to kill you.”
"Het spijt me dat ik je moet vermoorden."
It’s such a devious thing,
Het is zo'n onoprechte uitdrukking,
you see, once you’ve said “I’m sorry”
begrijp je, eenmaal je 'het spijt me' hebt gezegd
that means you have put a chocolate
dan is het alsof je er een stukje chocolade
on top of that, isn’t it?
bovenop hebt gelegd, nietwaar?
Such a camouflage, must understand.
Het is slechts camouflage, dat moeten we begrijpen.
See we must face as we are,
Zie je, we moeten onszelf aanvaarden zoals we zijn,
we cannot be facing something else.
we kunnen niet iets anders aanvaarden.
But this is exactly what happens with sophistication,
Maar dit is precies wat er gebeurt door geraffineerdheid,
that we avoid facing ourselves.
namelijk dat we vermijden onszelf te zien zoals we zijn.
Today though the day is of celebration
Dus hoewel het vandaag een feestdag is,
so in all humor we should understand
zouden we in alle humor moeten inzien
what this stupid thing called ego is.
wat dit dwaze gegeven genaamd ego inhoudt.
In all humor, not in seriousness,
In alle humor, niet in ernst,
for I don’t want you again to feel guilty.
want ik wil niet dat je je weer schuldig voelt.
Now as I was explaining in the morning
Deze ochtend legde ik uit
how ego becomes the Left Vishuddhi.
hoe ego in linker Vishuddhi verandert.
I mean even before going to the hall,
Ik bedoel, nog voordat ik naar de zaal ging,
My attention on the hall, I get a big lump here
gewoon door er mijn aandacht op te richten, kreeg ik hier een grote bult -
- just, just painful horrible, excruciating.
gewoon, gewoon verschrikkelijk pijnlijk, als een marteling.
I mean all the time it has been there
Ik bedoel, het is er de hele tijd geweest,
since I’ve been in the West. Can you imagine?
vanaf het moment dat ik in het Westen kwam. Kun je je dat voorstellen?
It has never vanished.
Het is nooit weggegaan.
So this chakra is all the time working,
Deze chakra is dus constant aan het werk,
poor thing is so much now tired, Vishnumaya’s chakra.
het arme ding is nu zo vermoeid, de chakra van Vishnumaya.
So what happens really,
Dus met oog op wat er werkelijk gebeurt
we should see the physical side of it,
zouden we de fysieke kant ervan moeten zien,
it’s very important to understand.
het is heel belangrijk dat je dit begrijpt.
You see from childhood if we are taught
Want zie je, als kind werd ons geleerd
in a society like this, where you are an extrovert,
dat je in een maatschappij als deze, waarin je extravert moet zijn,
you have to achieve something,
iets moet bereiken,
some success or this and that,
een bepaalde vorm van succes, of dit en dat,
then the idea of strength is given to you,
en hierdoor krijg je een bepaald idee over kracht aangeleerd,
that it is weakness to tolerate something.
namelijk dat het van zwakheid getuigt iets te tolereren.
Imagine in Christian nations that’s the best part of it,
Stel je voor, in christelijke landen, dat is nog het beste van al:
“I’m sorry I will kill you,” sort of a thing.
"Het spijt me je te moeten vermoorden", dit soort van houding.
In Christian nation, you see, they have this thing, theory
In een christelijk land, zie je, hebben ze deze houding, dit soort theorie
that it is weakness that if you tolerate anything.
dat het van zwakheid getuigt als je iets tolereert.
It is a weakness if you get dominated by someone.
Dat het van zwakheid getuigt als je gedomineerd wordt door iemand.
You can never be successful if you do like that.
Dat je nooit succesvol zult kunnen zijn als je je zo gedraagt.
So unless and until you are possessed
Dus tenzij je bezeten bent
you can never be obedient.
kun je onmogelijk gehoorzaam zijn.
This is what it is.
Zo zien ze dat.
Somebody has to possess you,
Iemand moet eerst bezit van je nemen,
absolutely possess you like Hitler,
volledig bezit van je nemen, zoals Hitler,
then you can be obedient;
en dan pas kun je gehoorzaam zijn;
otherwise everybody has a big ego,
voor de rest heeft iedereen een groot ego,
as I had told you the story of the garbage cleaner.
zoals het verhaal dat ik jullie vertelde over de vuilnisman.
So everybody has a very, very big ego,
Iedereen heeft dus een ontzettend groot ego,
everybody wants to have their own way,
iedereen wil alleen maar zijn eigen zin hebben,
and from childhood you spoil your children too much,
en vanaf hun kindertijd verwen je je kinderen al teveel,
you spoil them, completely spoil them.
je verwent ze, je verwent ze veel te veel.
All the time you‘ll hug them, you’ll hold them,
Als je ze constant knuffelt, ze vasthoudt,
you’ll do too much, children get spoiled.
als je dit teveel doet, dan worden kinderen verwend.
Think no end of themselves and then on top of that,
Dan vinden ze zichzelf het einde
if you tell them that you should not tolerate anything,
en als je ze bovendien nog vertelt dat ze niets zouden mogen tolereren,
they become disobedient.
dan worden ze ongehoorzaam.
So you do not know how to obey others in any way.
Jullie weten dus niet hoe anderen op welke manier ook te gehoorzamen.
Ego does not know how to obey, because that is weakness,
Ego kan niet gehoorzamen, omdat dat van zwakheid getuigt,
obedience is weakness.
gehoorzaamheid betekent zwakheid.
So now this poor thing ego has a limited, limited thing.
Nu heeft dit arme ego een heel, heel beperkte omvang.
That is, this ego has a balloon, which is limited.
Dit ego bestaat namelijk uit een ballon, die van beperkte omvang is.
But it bursts when you get your paralysis
Deze ballon kan barsten als je verlamming begint te ontwikkelen
and all those things it does burst,
en al dit soort dingen, dan barst hij,
but it is flexible also.
maar voor de rest is hij vrij flexibel.
So when the ego starts getting too much on top of the
Wanneer het ego dus teveel boven het superego komt te liggen,
superego, then the superego
dan kan het superego
can go up to a point, it is also there.
ook tot een bepaald punt groeien, dat kan ook nog.
So to get rid of the ego people take drinks,
Daarom gebruiken mensen drank om van het ego af te komen,
drugs just to push it back
of drugs, gewoon om het terug te dringen,
so, increase the superego so the ego comes down.
om het superego te doen toenemen zodat het ego slinkt.
So you are playing between, then you have a hangover,
Zo slinger je heen en weer tussen deze twee, waarna je een kater krijgt,
then it goes on like this, you see, works out.
en zo gaat het maar door, zie je, zo werkt het.
This is the modern solution they find for ego, all right.
Dit is de moderne oplossing die ze hebben voor het ego, goed dan.
Otherwise ego is too much.
Anders is er teveel ego.
So when somebody says something to you,
Wanneer iemand dus iets tegen je zegt,
instead of facing up to it
dan zal je in plaats van het te aanvaarden -
- supposing you find you have not been able to, say,
stel dat je er bijvoorbeeld niet in bent geslaagd
find a glass for Me, a simple thing like, take it like that.
een glas voor mij te vinden, een simpel gegeven als dat, zie het zo.
You sulk. Why? Why should you sulk for that?
Dan ben je boos. Waarom? Waarom word je daar boos om?
Because there’s another place
Omdat er nog een andere plek is
where this ego can go is when you come round,
waar dit ego heen kan gaan: als je een omweg maakt
you see here it crosses at Vishuddhi,
dan zie je dat het hier langs de Vishuddhi komt,
so when it is suppressed from the other side
dus als het aan de andere kant onderdrukt wordt
it goes into that Vishuddhi part.
dan gaat het naar dat deel van de Vishuddhi.
So then you get the Left Vishuddhi,
Dus dan krijg je linker Vishuddhi,
it is nothing but pure ego. Believe Me, it’s pure ego,
wat niets anders is dan zuiver ego. Geloof me, het is zuiver ego:
because it has no other way to get in, it goes there
omdat het geen andere ingang vindt gaat het daarheen,
and that’s how you sulk and think.
en daardoor word je boos en begin je te denken.
Think so you get more ego,
Denken, waardoor je nog meer ego ontwikkelt,
you fill up your left side and you sulk, you never face.
je vult je linkerkant op en je bent boos, maar je aanvaardt het nooit.
Now, the practical way
Nu wordt de juiste weg,
the central path is established by being in reality.
de middenweg, gevestigd door je in de werkelijkheid te bevinden.
Now as a matter of habit you must develop.
Nu moet je dit als een gewoonte ontwikkelen.
Supposing something has gone wrong,
Stel dat er iets mis is gegaan,
tell yourself, “Yes it has gone wrong,
zeg dan tegen jezelf: "Ja het is mis gegaan,
because I’ve done the mistake.
omdat ik een fout heb gemaakt.
All right, why did I do the mistake?
Goed, waarom maakte ik die fout?
Because of this, so next time no.”
Hierdoor, dus volgende keer beter."
But very easy, avoid everything,
Maar het is heel gemakkelijk om dit alles uit de weg te gaan,
come to this and enjoy your ego feeling sad.
in deze toestand te komen en van je ego te genieten door bedroefd te zijn.
Is an indulgence.
Het is een vorm van bevrediging.
And others also feel, “Oh, he’s felt
En anderen krijgen dan ook het gevoel: "Oh, hij heeft spijt
‘I’m sorry I’ve killed you,’ you see.
dat hij me vermoord heeft", zie je.
He feels sorry for it.”
"Hij vindt het erg."
Yes I’ve seen, it is gone so far
Ja, ik heb gezien dat het zo ver gekomen is
in the minds of the Western people
met het verstand van de westerse mensen
that there are laws which really forgive people
dat er wetten bestaan die werkelijk mensen vergeven
who should never be forgiven.
die nooit vergeven zouden mogen worden.
They also try to forgive people
Ze proberen ook mensen te vergeven
because of this left nonsensical Vishuddhi
door deze onzinnige linker Vishuddhi,
which indulges into the left side,
die je laat toegeven aan de linkerkant,
you feel sympathy for such people,
waardoor je sympathie gaat voelen voor zulke mensen,
who should not have been forgiven.
die nooit vergeven hadden moeten worden.
Like there’s one fellow who has murdered so many people,
Er is bijvoorbeeld een man die zoveel mensen heeft vermoord,
put them into gas chambers, this thing.
hen in gaskamers heeft gestopt, enzovoort.
He’s arrested now, he’s a liability now,
Hij is nu gearresteerd, en nu is hij een last,
big liability as a prisoner kept somewhere
een enorme last die als gevangene ergens opgesloten is,
because they had to keep everything very much closed,
hierdoor moesten ze alles nog meer beveiligen,
and this and that.
enzovoort.
So to maintain such a dog there
Dus het onderhouden van zo'n hond
was very difficult for English people,
was een hele opdracht voor de Engelse mensen,
but they are maintaining this one prisoner.
maar toch onderhouden ze deze ene gevangene.
I’ve forgotten his name, horrible fellow whosoever it is.
Ik ben zijn naam vergeten, een afschuwelijke man, wie het ook is.
Now he has been there, he’s old, this thing
Nu is hij daar al zo lang, hij is oud en zo -
- let him die there, what is there to have pity?
laat hem daar toch sterven, waarom zou je medelijden hebben?
Just hang him out and finish. He has killed so many people.
Hang hem gewoon op en daarmee gedaan. Hij heeft zoveel mensen vermoord.
No, but how can you do that.
Nee, maar hoe kun je dat nu doen.
You must keep this doggy there
Je moet dat hondje daar vasthouden,
though he’s consuming the money of all the people,
ook al vreet hij het geld van alle mensen,
though he has killed thousands and thousands
ook al heeft hij duizenden en duizenden
and thousands in gas chamber.
en duizenden mensen in gaskamers vermoord.
He’s been such a horrid fellow there should be no sympathy,
Hij was zo'n afschuwelijke man dat hij geen sympathie zou mogen krijgen,
in the Divine Laws he would be finished in no time.
volgens de goddelijke wetten zou het meteen afgelopen zijn met hem.
He’s dissipating every day,
Hij gaat er elke dag verder op achteruit,
but even now I read articles in sympathy with him.
maar zelfs nu lees ik nog artikels die sympathie tonen voor hem.
“Now what is he going to do wrong? Why not leave him alone?”
"Wat kan hij nu nog verkeerd doen? Waarom laten we hem niet met rust?"
This is how you play in to the hands
Zo speel je afschuwelijke mensen in de kaart,
of horrible people by your Left Vishuddhi, first of all.
hoofdzakelijk door je linker Vishuddhi.
So this Left Vishuddhi is nothing but purely,
Deze linker Vishuddhi is niets anders dan puur,
purely ego and then you bend your head like that,
onversneden ego, en hierdoor laat je je hoofd hangen
you walk like this.
en loop je zo rond.
Now with this Left Vishuddhi though you have many,
Door deze linker Vishuddhi krijgen jullie enerzijds
many physical problems,
enorm veel lichamelijke problemen,
but the worst of all will be lunacy.
maar het ergste gevolg ervan zal krankzinnigheid zijn.
The other day somebody told Me that
Laatst zei iemand me
at the age of forty years now in America,
dat veel mensen in Amerika
people are suddenly becoming lunatic
rond veertigjarige leeftijd plotseling hun verstand verliezen,
and it’s a very big sickness,
en dat dit een zeer ernstige ziekte is,
just like they have it in
net hetzelfde als
that horrible disease called AIDS,
die vreselijke aandoening genaamd AIDS,
in that way it is spreading.
het verspreidt zich op dezelfde manier.
Now I must tell you as your Mother, very clearly,
Nu moet ik jullie als jullie Moeder heel duidelijk zeggen
that this is the part this horrible Left Vishuddhi plays.
dat dit de rol is die deze vreselijke linker Vishuddhi speelt.
Do not indulge into it.
Geef er niet aan toe.
If you have an ego, that’s why it’s Left Vishuddhi,
Als je ego hebt, waardoor je linker Vishuddhi hebt,
face up to yourself.
zie jezelf dan onder ogen.
Like today Warren’s idea was that he came and told Me that
Vandaag zei Warren me bijvoorbeeld het volgende:
“In India when we go, we think that
"Als we naar India gaan, weten we
the people whatever we suggest first start with ‘No, no.’ ”
dat de mensen op alles wat we voorstellen direct 'nee,' zullen zeggen."
So you see actually that “No, no,”
Je ziet dus dat dit 'nee, nee'
is because we are brought up a different way,
in feite komt doordat we op een andere manier zijn opgevoed,
you see - to face up to it, we are brought up to it.
zie je - we hebben geleerd om overal tegenin te gaan.
That’s why Indians are never guilty.
Daarom voelen Indiërs zich nooit schuldig.
If they are guilty know that they are westernized.
Als ze zich schuldig voelen dan weet je dat ze verwesterd zijn.
They’re never guilty.
Ze voelen zich nooit schuldig.
So now at that time when they say, “No” to something,
Als ze nu dus ooit 'nee' zouden zeggen tegen iets,
ninety nine percent, not the people who are in the cities,
99 procent van hen, ik heb het niet over de mensen in de steden,
they are same style of (?)
want zij hebben dezelfde houding (als westerlingen),
because you have blessed them nicely, but in the villages.
omdat jullie hen daar mooi mee gezegend hebben, maar in de dorpen.
You see they tell themselves,
Zie je, dan zouden ze het tegen zichzelf zeggen:
“No, no, how I could have done it?
"Nee, nee, hoe kon ik dat hebben gedaan?
All right, if I have done it I better correct it.”
Goed, als ik dat heb gedaan dan kan ik het maar beter corrigeren."
“No, no,” it starts with “No, no.”
'Nee, nee', dit begint ook met 'nee, nee'.
But a Western person might hear this “No, no”
Maar als een westerse persoon dit 'nee, nee' zou horen
and he’ll think, “He’s just punching my ego.”
dan zou hij denken: "Hij probeert mijn ego uit te dagen."
Because still that ego is there to dominate others,
Omdat dit ego nog altijd anderen wil domineren,
still this ego thinks they are much better organizers,
dit ego laat hen nog steeds denken dat ze veel betere organisatoren zijn,
still this one thinks they are cleaner people than others,
het geeft hen nog steeds het idee dat ze hygiënischer zijn dan anderen,
they are higher people than others.
dat zij hoger staan dan andere mensen.
All this ego thinks like that, you see,
Alle ego denkt op die manier, zie je,
and builds you up and you live on top, you see,
het brengt je hoger en hoger totdat je vanuit de hoogte leeft, zie je,
like a balloon or a ring that is bloated
en zoals bij een ballon of een ring die opgeblazen is
you keep on the surface,
blijf je aan de oppervlakte,
and that’s why don’t want the air to get out,
en daarom wil je niet dat de lucht eruit wordt gehaald,
because you know, you'll sink into yourself.
omdat je weet dat je dan in jezelf zult wegzinken.
So one lives on that
Omdat je dus op die hoogte leeft
and you start thinking you know it better,
begin je te denken dat je alles beter weet,
anybody says anything to you, one feels hurt,
en als iemand ook maar iets tegen je zegt voel je je gekwetst,
again Left Vishuddhi.
wat opnieuw op linker Vishuddhi wijst.
If Mother says anything, again Left Vishuddhi.
Als Moeder iets zegt, gaan we opnieuw in de linker Vishuddhi.
So you have all ready made a pouch there being in the West;
Jullie hebben daar dus al een hele bagage gevormd in het Westen;
we should face as we are.
we zouden onszelf moeten zien zoals we zijn.
Now that pouch is there so anything I say,
Nu zit die bagage daar nu eenmaal, dus wat ik ook zeg,
now even if I’m saying now, you should not feel guilty.
zelfs nu ik dit zeg, zou je je niet schuldig mogen voelen.
Let’s see, not feel guilty.
Laat ons erop toezien dat we ons niet schuldig voelen.
Be on your Spirit so you see yourself
Blijf bij je Spirit, zodat je jezelf ziet
and you can clear out.
en jezelf kunt zuiveren.
If you see from your Spirit’s angle you clear out
Als je kijkt vanuit het oogpunt van de Spirit, kun je alles uitzuiveren
that which you have been accumulating since long.
wat je sinds lange tijd opgestapeld hebt.
Left Vishuddhi is the problem today of the West I tell you.
De linker Vishuddhi is tegenwoordig het probleem in het Westen, zeg ik je.
All these problems are coming from Left Vishuddhi,
Al deze probemen komen van de linker Vishuddhi,
but which is not in no way is that they’re subdued,
wat op geen enkele manier betekent dat ze overwonnen zijn,
on the contrary any moment
integendeel: elk moment
this Left Vishuddhi can blow in again into the ego.
kan deze linker Vishuddhi opnieuw het ego binnenvallen.
You see, I’ve seen this in the West very common,
Zie je, ik heb gemerkt dat dit in het Westen heel gebruikelijk is:
people are walking straight forward everything is all right.
mensen lopen gewoon rond en alles is in orde.
Even in the cities of India we have seen it
Zelfs in de steden in India hebben we dit gezien -
- you make them into trustees,
maar als je ze in vertrouwen neemt,
suddenly they jump on the horse.
springen ze plotseling op hun paard.
I said, “From where did they jump in the horse,
Ik dacht: "Hoe komt het dat ze nu ineens op hun paard springen,
from where did this ego come?”
waar is dit ego vandaan gekomen?"
That was all stored up here you see,
Dat was allemaal hier opgeslagen, zie je,
as soon as they become trustees the whole thing comes back
zodra je ze in vertrouwen hebt genomen komt dit allemaal weer boven
and they are sitting like John Gilpin on a horse
en zitten ze net als John Gilpin op hun paard,
going fast and I start looking at them,
in volle galop, en ik kijk hen na
where are they going?
en vraag me af waar ze heen gaan.
They were just there, disappeared,
Net waren ze nog hier en nu zijn ze verdwenen,
vanishing tricks.
het lijkt wel een verdwijntruc.
Just can’t understand why it happens.
Ik kan gewoon niet begrijpen waarom dit gebeurt.
But after penetrating into the problems,
Maar na me te hebben verdiept in dit soort problemen,
because I see just going to the hall
zie ik dat jullie, alleen al door naar de zaal komen,
you get the Left Vishuddhi.
linker Vishuddhi ontwikkelen.
But look at the children,
En als je dan de kinderen gadeslaat,
you see from childhood you don’t teach them
wordt het duidelijk dat jullie ze van kinds af aan leren
all the time say, “I’m sorry, I’m sorry.”
om altijd 'het spijt me, het spijt me' te zeggen.
Our Parsees in India
Onze parsen (aanhangers van de leer van Zoroaster) in India
have very much affectation from you, very much.
zijn heel erg beïnvloed door jullie, heel erg.
So in the morning we never want to see a Parsee
Daarom willen we 's ochtends nooit een pars tegenkomen,
because early in the morning he’ll come and start saying,
omdat hij 's ochtends vroeg al zal beginnen te zeggen:
“I’m sorry, I’m sorry.” This is inauspicious.
"Het spijt me, het spijt me." Dit is spiritueel ongunstig.
“Maafkaro, Maafkaro,” you see people say,
"Maafkaro, maafkaro", zie je, dan zeggen de mensen:
“Baba, you come in the afternoon, this is not the time,
"Baba, kom maar beter in de namiddag, dit is geen goed moment,
morning time don’t start with this.”
je zou de ochtend niet op deze manier mogen beginnen."
We don’t say like this, is inauspicious.
Wij zeggen dit niet, het is spiritueel ongunstig.
You open the door somebody standing,
Als je de deur opent en er staat iemand:
“Maafkaro,” for what, what have I done?
"Maafkaro", waarom, wat heb ik gedaan?
What have you done that you are saying like this,
Wat heb je gedaan dat je dit zegt,
all the time in an apologetic mood you see, for what?
dat je steeds in verontschuldigende termen spreekt, waarom?
You see, you don’t want to see an apologetic face
Je hebt toch geen zin om een schuldbewust gezicht te zien
in the morning time do you?
's ochtends vroeg, of wel?
Something pleasant, nice coming to greet you, here this
Je wilt op een aangename, leuke manier begroet worden, maar je krijgt:
“Maafkaro, maafkaro, I’m sorry, I’m sorry, I’m sorry.”
"Maafkaro, maafkaro, het spijt me, het spijt me, het spijt me."
It’s a very common thing
Het is algemeen bekend
that we don’t want to see a Parsee in the morning,
dat we 's ochtends geen pars willen tegenkomen,
the reason is this: you see, if you see them in the morning
en de reden is als volgt: als je hen 's ochtends ziet
the whole day you are in a bad state,
dan ben je de hele verdere dag in een onaangename stemming,
you have seen somebody apologetic.
omdat je een schuldbewuste persoon hebt gezien.
But it is not apology, they are extremely egotistical people.
Maar het is geen verontschuldiging, het zijn uitermate egoïstische mensen.
If you study their character, they’re very egotistical.
Als je hun karakter bestudeert zie je dat ze heel egoïstisch zijn.
So this one has to understand:
Je moet dit dus goed begrijpen:
that when we start dealing with our ego
als we ons ego willen aanpakken,
we, must directly deal with it.
moeten we dit op een rechtstreekse manier doen.
We are not ego, we are the Spirit. Directly.
We zijn niet ons ego, we zijn de Spirit. Rechtstreeks.
“Oh I see. So it was wrong, so it was done by not me,
"O, ik begrijp het. Het was verkeerd, maar het werd niet door mij gedaan,
by this body, now come along, no, no, better be all right.”
maar door dit lichaam, dus komop, nee, nee, het moet beter."
You tell yourself, “No, no better be all right.”
Zeg dat tegen jezelf: "Nee, nee, het moet beter."
That’s how we are going to deal with it,
Zo moeten we dit aanpakken,
because you see this is what is frightening Me
want zie je, dit baart me zorgen,
is this Left Vishuddhi.
deze linker Vishuddhi.
Because when I thought of this disease,
Want toen ik dacht aan deze ziekte,
My attention went to Left Vishuddhi.
ging mijn aandacht naar de linker Vishuddhi.
Imagine people becoming lunatic.
Stel je voor: mensen worden er krankzinnig door!
And most of the egotistical people I find
En ik merk dat de meeste egoïstische mensen
become stupid because of that.
om deze reden hun verstand verliezen.
They are stupid, they behave stupidly, they behave stupidly.
Ze zijn idioot, ze gedragen zich idioot, ze gedragen zich gewoon idioot.
And the egotistical people only take to drugs
En alleen egoïstische mensen laten zich in met drugs
and to drink so much because they can stand it.
en drinken zoveel, omdat zij er tegen kunnen.
Supposing a person who is very superego,
Als iemand die veel superego heeft,
supposing a man who is possessed takes to drinks,
als een man die bezeten is, begint te drinken,
he’ll die very soon, he won’t live
dan zal dat hem heel snel fataal worden, hij zal het niet overleven,
because he’s thrown more that side.
omdat hij meer naar die kant geslingerd wordt.
But the egotistical people can stand, I mean,
Maar de egoïstische mensen kunnen het aan, ik bedoel,
a person who is not egotistical, like an Indian
iemand die niet egoïstisch is, zoals een Indiër,
if he takes a vodka he’ll be blown off the shores,
als hij een wodka neemt, dan wordt hij weggeblazen,
absolutely, nowhere to be found, lost.
absoluut, hij zal nergens meer te vinden zijn, verloren.
Even in lost and found he won’t be there.
Zelfs bij de gevonden voorwerpen zal hij niet te vinden zijn.
But it’s that ego of yours that has resistance
Maar het is dat ego van jullie dat een tegenwicht biedt
for the superego
voor het superego,
and that’s how you manage it.
en zo kunnen jullie dit aan.
You see that’s why people can drink,
Zie je, zo komt het dat mensen kunnen drinken,
it has nothing to do with the cold weather or anything
het heeft niets te maken met het koude weer of wat dan ook,
it’s more your ego.
het heeft te maken met je ego.
Now when you call also left sided
Wanneer je jezelf nu links noemt
sometimes you make a big mistake.
kan het zijn dat je er helemaal naast zit.
You are not.
Je bent het niet.
You live with that myth
Je leeft met die illusie
because that’s how you can excuse your ego.
omdat je op die manier je ego kunt verrechtvaardigen.
Because basically Western people are egotistical.
Want westerse mensen zijn hoofdzakelijk egoïstisch.
We must accept this fact.
We moeten dit feit aanvaarden.
We are not Western people, we belong to the realm of God,
Wij zijn geen westerse mensen, wij behoren tot het Koninkrijk van God,
so don’t feel guilty.
dus voel je niet schuldig.
You are no more Western, to Me you are neither Indian,
Je bent niet langer een westerling, voor mij zijn jullie evenmin Indiërs
nor English nor Australians, you are My children.
als Engelsen of Australiërs, jullie zijn mijn kinderen.
But some of these things are hanging around,
Maar sommige van deze dingen zijn wel nog aanwezig,
so you be careful what I am telling you,
dus wees op je hoede met dat wat ik je vertel,
this will happen to all of you in a little way but not much.
het zal bij jullie allemaal min of meer van toepassing zijn, niet zo veel.
So be careful, it is outside,
Dus wees op je hoede, het is buiten,
outside the mariadas where you little bit get out, you find.
buiten de maryada's, als je hier een beetje buiten komt, dat dit ontstaat.
So those who think also who are left-sided,
Dus zij die denken dat ze links zijn,
are only possessed people, because they’re possessed,
zijn gewoon bezeten mensen, ze zijn bezeten,
that’s why they become left-sided,
en dat is de reden waarom ze links worden,
otherwise they’re not, by temperament they’re not,
afgezien daarvan zijn ze het niet, karaktergewijs zijn ze het niet,
because there’s no tradition,
want ze hebben geen tradities,
there’s no conditioning accepted, nothing,
ze hebben geen conditioneringen aangenomen, niets,
there has been no conditioning on them of any kind.
ze hebben geen enkele conditionering, van welke aard dan ook.
So there are hardly to be found any tamasikas in the West,
Daarom zul je nauwelijks enige 'tamasika's' kunnen vinden in het Westen,
hardly to be found.
je zult ze nauwelijks vinden.
So what do we have are the people
Maar wat we wel hebben zijn mensen
who are egotistical but get possessed.
die egoïstisch zijn, maar die bezeten raken.
So these possessions take charge of your ego,
Deze vormen van bezetenheid nemen de controle over je ego
and they work through your ego,
en ze werken via je ego,
so they are much more dangerous than the ordinary tamasikas.
daarom zijn dit soort mensen veel gevaarlijker dan de gewone 'tamasika's'.
You see an ordinary tamasikas who even gets possessed,
Zie je, zelfs al raakt een gewone 'tamasika' bezeten,
he dies very soon; otherwise he just, he troubles himself.
dan wordt dat hem snel fataal; anders zou hij gewoon problemen krijgen.
He gets body pains, he gets all those troubles himself.
Hij krijgt pijn in zijn lichaam, hij krijgt zelf al dit soort problemen.
But when a person who is egoistical is also possessed,
Maar wanneer een egoïstische persoon bezeten is,
then he becomes a troublesome person.
dan wordt hij een lastige persoon.
In India if people drink you’ll be surprised
Als mensen in India drinken zal het je verbazen
they become very nice people, extremely mild,
dat ze heel lieve mensen worden, ontzettend zachtaardig,
very quiet, very good.
heel rustig, heel fatsoenlijk.
I mean some women told Me,
Ik bedoel, enkel vrouwen zeiden me:
“We want them to drink because they’re better.”
"We hebben liever dat ze drinken, want dan gedragen ze zich beter."
But not here, they become violent, why?
Maar hier niet, hier worden ze gewelddadig, waarom?
Because there is already the base for the ego
Omdat er hier al een basis is voor het ego
and these fellows who jump in from the left side
en deze entiteiten die binnenkomen vanuit de linkerkant
or right side whatever it is take over the ego.
of de rechterkant, van waar ook, nemen dan het ego over.
And they work through the ego then,
En vervolgens werken zij via het ego,
so such people become cruel, assertive.
waardoor zulke mensen wreed worden en dominerend.
I mean, all Germans were dealt like that.
Ik bedoel, alle Duitsers werden op die manier beïnvloed.
They were all possessed by supraconscious bhoots
Ze waren allemaal bezeten door 'bhoots' uit het bovenbewuste
and they all behaved in this atrocious manner.
en daardoor gedroegen ze zich allemaal op zo'n monsterachtige manier.
Imagine any human being, human being,
Stel je een mens voor, een mens,
killing millions of people with the gas chamber.
die miljoenen mensen doodt in gaskamers.
Can you think of it?
Kun je je dit voorstellen?
I mean, you can’t even see
Ik bedoel, je kunt het zelfs niet aanzien
a little chicken being cut in your presence.
als er een klein kuikentje in jouw bijzijn gedood wordt.
How can you see so many people just there,
Hoe kun je dan toezien hoe zoveel mensen
being gassed before you,
voor je ogen vergast worden,
trying to get out of the gas chambers?
terwijl ze proberen een uitweg te vinden uit de gaskamers?
And they were all transparent so you could see them.
En de gaskamers waren allemaal doorzichtig, dus je kon hen zien.
See the cruelty to which they could go. How?
Kijk tot welke mate van wreedheid zij konden gaan. Hoe is dit mogelijk?
They were possessed, and possessed by egoistical temperament.
Ze waren bezeten, en wel bezeten door hun egoïstische karakter.
So these bhoots also used their ego and did it.
Deze 'bhoots' gebruikten dus ook hun ego en zo deden ze dit.
So we are in the center,
Maar wij bevinden ons in het midden,
we are the people who have ascended to God’s level;
wij zijn de mensen die opgeklommen zijn tot het niveau van God;
we have no business to have Left Vishuddhi on any point.
wij zouden geen linker Vishuddhi mogen hebben, op welk vlak dan ook.
We have no ego. Where is the ego? It’s finished.
Wij hebben geen ego. Waar is het ego? Het is verdwenen.
Where is the superego? Finished.
Waar is het superego? Verdwenen.
So if there is even a lurking thing of that,
Zelfs al sluimert er iets van die aard,
you just face up to it. Why do you feel guilty?
zie het dan gewoon onder ogen. Waarom voel je je schuldig?
For what?
Waarvoor?
Nonsense?
Onzin?
And that’s how you get rid of it.
En zo raak je hiervan verlost.
Because I have seen with Sahaja Yogis also
Want ik heb het ook al bij Sahaja yogi's zien gebeuren:
suddenly their nose will blow out, their eyes will come out,
plotseling wordt hun neus rood, vallen hun ogen er bijna uit,
suddenly they’ll talk like this and I get a fright.
ineens praten ze op zo'n manier dat ik er bijna bang van word.
I said, “What’s the matter? He was a normal person,
Ik dacht: "Wat is er aan de hand? Het was een heel normale man,
why is he talking like this now?”
waarom praat hij dan nu plots zo?"
The reason is that hidden ego suddenly jumps out and shows.
De reden is dat het verborgen ego plotseling opspringt en zichtbaar wordt.
It’s with many Indians also,
Dit is ook het geval met veel Indiërs,
those who are city dwellers are horribly egoistical,
de Indiërs die in de steden rondhangen zijn verschrikkelijk egoïstisch,
you have blessed them, as I told you,
zoals ik al zei, hebben jullie ze hiermee gezegend,
so they also behave in the same manner.
daarom gedragen ze zich op dezelfde manier.
But because there is tradition of keeping in the center
Maar er bestaat ook een traditie om de middenweg te nemen,
in any country, like China has the same.
in elk land, in China is dit bijvoorbeeld ook zo.
I’ve seen, China has the same.
Ik heb gezien dat dit in China ook zo is.
I haven’t seen they ever say,
Ik heb hen nog nooit horen zeggen:
“I’m sorry, I’m sorry, I’m sorry.”
"Het spijt me, het spijt me, het spijt me."
And they don’t even discuss.
Ze maken er zelfs geen woorden aan vuil.
The Russians have been so bad to them.
De Russen hebben hen zo slecht behandeld.
“It’s all right,” we tell them. We ask them,
"Je kunt het ons best zeggen", zeggen we hen. En we vragen hen:
“Why did you cut off from the Russians?” “Forget it.”
"Waarom hebben jullie je afgesneden van de Russen?" "Doet er niet toe."
They never criticize, sit down and criticize,
Ze geven nooit kritiek, ze zullen nooit iemand bekritiseren:
“They did like this,” or sulk about it or think about, nothing.
"Zij hebben dit gedaan," of er boos om zijn of erover nadenken, niets.
Like Indians, now you will be surprised,
Net zoals Indiërs, het zal je verbazen
we have a law that we are not supposed
dat wij een wet hebben die
to make any films against the English. Can you imagine?
het maken van films tegen de Engelsen verbiedt. Kun je je dat voorstellen?
Because they left our country in grace.
Omdat zij ons land waardig hebben achtergelaten.
Even Shivaji’s pictures are not allowed
Zelfs afbeeldingen van Shivaji zijn niet toegestaan,
because maybe it will show that the Muslims are bad,
omdat het zou kunnen veronderstellen dat moslims slecht zijn,
to that extent we go.
zo ver gaan we.
Because forget it, forget it, forget it,
Dus vergeet het, vergeet het, vergeet het,
when you start thinking about that person,
als je over die persoon begint na te denken
your ego gets hit.
dan wordt je ego geraakt.
It is an ego which is hurt,
Het is een gekwetst ego,
now you can blow this
en je kunt deze ballon opblazen
balloon by two methods, perhaps you know that,
op twee manieren, misschien weet je dat wel:
by blowing into it or removing all the air from outside,
door erin te blazen of door alle lucht aan de buitenkant te verwijderen,
or even by hitting.
of zelfs door erop te slaan.
So the hurt ego is where the outside
Bij een gekwetst ego wordt dus de lucht aan de buitenkant
is getting vacated and the balloon is increasing,
weggenomen, waardoor de ballon groter wordt,
and the other ego, pumped up ego,
en de andere vorm van ego, het opgeblazen ego,
is that when the balloon is filled with that air.
is wanneer de ballon gevuld wordt met lucht.
Both things are just the same;
Beide dingen zijn precies hetzelfde;
I mean the result is the same
ik bedoel, het resultaat is hetzelfde,
whether you do it this way or that way.
of je het nu op deze of op die manier doet.
So once you understand the physical manifestation of this,
Je moet dus de fysieke manifestatie hiervan begrijpen,
not only that you develop all these diseases but also
niet alleen in de zin dat je allerlei soorten ziekten ontwikkelt, maar ook
develop a thing called lunacy at a very, very young age,
ontwikkel je iets genaamd krankzinnigheid, op zeer jonge leeftijd,
because you don’t know how to cope with yourself.
omdat je niet weet wat je met jezelf moet aanvangen.
So the best way is to, if you have done something,
Het beste is dus, als je iets verkeerd hebt gedaan,
forgive yourself at that point,
jezelf daarvoor te vergeven:
“I forgive myself at this point, all right.
"Ik vergeef mezelf hiervoor, het is in orde.
And that this was done because of this - all right,
Dit gebeurde hierdoor - goed,
so I should not have done this.
ik had dat dus niet moeten doen.
Never I’m not going to do it again,”
Ik zal het nooit meer opnieuw doen."
Just say like that, just absolutely neutralize.
Zeg dit gewoon zo, neutraliseer het gewoon volledig.
Unless and until you neutralize it,
Zolang je het niet neutraliseert
you again store it up there, that’s the point is.
sla je het daar opnieuw op, daarover gaat het.
Secondly I have to tell you that the women in the West
Ten tweede moet ik jullie vertellen dat de vrouwen in het Westen
have changed their styles, which is very, very dangerous
van stijl zijn veranderd, wat ontzettend gevaarlijk is
for their society, because they have also taken
voor hun maatschappij, omdat zij
to the egoistical ways of men.
het egoïstische gedrag van mannen hebben overgenomen.
So if men have gone say ten feet
Als mannen bijvoorbeeld drie meter verder gingen
they have run after them again,
renden ze achter hen aan,
about say eight feet and pulled back men
tot twee meter en trokken ze de mannen terug
even to go further than them.
om daarna zelfs nog verder te gaan dan hen.
Now this is completely crossing your egos,
Nu zijn jullie hierdoor de grenzen van jullie ego's totaal voorbij gegaan,
because women do not have such possibility of egos normally.
want normaal gezien hebben vrouwen niet zo'n groot vermogen voor ego.
So competing men in ego what you did
Dus door de mannen in hun ego te overtreffen, wat jullie hebben gedaan,
you have lost your complete mariadas of a woman,
zijn jullie de maryada's van een vrouw volledig verloren,
there’s no mariada of a woman.
de maryada's van een vrouw bestaan niet meer.
Man has a mariada of a man;
Een man heeft nog de maryada's van een man;
if a man starts behaving like a woman, he’s not a man.
als een man zich als een vrouw begint te gedragen, dan is hij geen man.
In the same way, the women, if they start behaving like men,
Hetzelfde geldt voor vrouwen: als zij zich als mannen gaan gedragen,
then they are no more women. They lost their mariadas.
dan zijn ze niet langer vrouwen. Ze zijn hun maryada's verloren.
They’re out, so they get possessed.
Ze bevinden zich buiten hun maryada's, waardoor ze bezeten raken.
And that’s why women, when they are egoistical
En dat is waarom vrouwen, als ze egoïstisch zijn,
they become horrid,
angstaanjagend zijn:
their faces become horrid, they look horrid,
hun gezichten worden angstaanjagend, ze zien er angstaanjagend uit,
their whole behavior is horrid.
hun hele gedrag is angstaanjagend.
They can become dry like bean sticks you see,
Ze kunnen zo droog worden als bonestaken,
and could be so hard as to hit you like an iron rod.
en zo hard dat ze je kunnen raken als een ijzeren stang.
They say, “The lady with the iron rod in her hand.”
Ze zeggen ook wel: "De vrouw met de ijzeren stang in haar hand."
All this happens because we have a mariada,
Dit gebeurt allemaal omdat we maryada's hebben:
we are the style as we are.
we zijn zoals we zijn.
If it’s a rose, it’s a rose.
Als je een roos bent, dan ben je een roos.
Be happy that you are a flower of rose.
Wees blij dat je een pracht van een roos bent.
Now the rose wants to become the thorn,
Maar nu wil de roos liever een doorn worden,
so we lose all our mariadas.
en daarom verliezen we al onze maryada's.
Today I will be speaking to you before we start this
Vandaag zal ik met jullie spreken voordat we hiermee beginnen,
here when the people are coming before that,
voordat de mensen hier komen
to the ladies and tell them what’s gone wrong with them,
zal ik met de vrouwen spreken en hen zeggen wat er mis is gegaan met hen,
and that is how you must know that the plight
en daarom moet je weten dat de toestand
of the West is not by men, but by women.
van het Westen niet aan de mannen te wijten is, maar aan de vrouwen.
Women have ruined the society of West, Western society.
De vrouwen hebben de westerse maatschappij geruïneerd.
Is the Indian women who have kept the society intact.
Het zijn de Indiase vrouwen die hun maatschappij staande hebben gehouden.
All My really thanks to their solid behavior towards life.
Mijn grote dank gaat uit naar hun standvastige gedrag tegenover het leven.
It is the women of this country
Het zijn de vrouwen van dit land
who have ruined all that was so delicate,
die alles geruïneerd hebben dat zo delicaat was,
emotional, beautiful, love, affection, compassion.
emotioneel, mooi, alle liefde, tederheid, mededogen.
Women are there to give joy
Vrouwen zijn er om vreugde te brengen
and happiness and emotional security to the whole society.
en geluk, en emotionele zekerheid aan de hele samenleving.
While they take over, “Do this, give that, do that.”
Maar in plaats daarvan nemen ze het over: "Doe dit, geef me dat, doe dat."
Even the husbands have become just like servants in the house.
Zelfs de echtgenoten zijn als bedienden geworden in huis.
“You haven’t done the cleaning properly,
"Je hebt het niet goed schoongemaakt,
you haven’t cleaned the kitchen properly.”
je hebt de keuken niet goed schoongemaakt."
I went to England, I was surprised all kitchen
Toen ik in Engeland kwam was ik verbaasd te zien dat al het werk
cleaning and all that is so well done in England,
in de keuken en dergelijke zo goed geregeld was in Engeland,
you see you have everything for cleaning this,
zie je, jullie hebben alles om dit schoon te maken,
cleaning that. I said, “Why it has happened?”
dat schoon te maken. Ik zei: "Hoe komt het dat dit zo is?"
It’s the men, you see, they had to do it
Het zijn de mannen, zie je, zij moesten het doen,
so they found out all the ways and methods.
dus vonden ze allerlei manieren en methodes uit.
Have to be sparkling all right, sparkling you want,
Het moet glanzen, goed, als je wilt dat het glanst
I’ll get you such a thing that
dan zal ik je iets geven
if you put in your hand your hand will burn,
waarvan je hand zal verbranden als je het aanraakt,
all the acids put everywhere,
door alle zuren die erin zitten,
with a big glove in the hand put it everywhere.
en dat je met grote handschoenen overal moet aanbrengen.
And everything gets all right.
En dan wordt alles mooi schoon.
Then the children, you see, suffer,
En verder lijden de kinderen ook onder deze situatie, zie je,
because that’s the job of a gardener,
want dat is de taak van een tuinier:
beautiful things that are born,
dat alle mooie wezens die geboren worden
to be looked after with that kindness.
met tederheid worden verzorgd.
But you over-indulge into your children in the beginning.
Maar je verwent je kinderen teveel, in het begin.
A mother is like a gardener, she has to prune also;
Een moeder is als een tuinier, ze moet ook snoeien;
she has to cut also,
ze moet ook hier en daar wat wegsnijden,
so the growth is all right.
zodat de groei zich goed zal voltrekken.
If you child is spoilt
Als je kind verwend is
you’re no good a mother, useless you are.
dan ben je geen goede moeder, dan ben je waardeloos.
But you groom your husband not your children,
Maar in plaats van je kinderen probeer je je man fatsoen bij te brengen,
just the other way round,
precies andersom,
because ego is towards your husband all the time grooming.
omdat het ego naar je man gericht is commandeer je hem de hele tijd.
“Sit here, go there, what’s this?”
"Ga hier zitten, ga daarheen, wat is dit?"
Money business, “Give me all the money,
Ook in verband met geld: "Geef mij al het geld,
I keep all the money,” everything.
ik zal al het geld bijhouden," en alles.
Now one may say that the law is such.
Nu zou je kunnen zeggen dat de wet dit toelaat.
If the law is stupid, the Sahaja Yoginis
Als de wet onzinnig is, dan mogen de Sahaja yogini's
should not take to such a law.
zich niet aan zo'n wet houden.
That law has ruined you all, I tell you.
De wet heeft jullie geruïneerd, zeg ik je.
Because this is such an important part of life,
Want dit is zo'n belangrijk deel van het leven,
it is such an important area of life
het is zo'n belangrijk gebied van het leven
that it should not have suffered.
dat het hier niet onder zou mogen lijden.
Where affection, love, kindness,
Als tederheid, liefde, vriendelijkheid
all that is required is missing,
en al deze kwaliteiten niet aanwezig zijn,
then you become people without any meaning.
dan worden jullie mensen zonder enige betekenis.
Life is aimless. You don’t know what to do,
Het leven is doelloos. Je weet niet wat te doen,
that’s why the children commit suicide.
daarom plegen kinderen zelfmoord.
And then the love should be such that they should be pruned,
En de liefde zou zich zo moeten uiten dat ze bijgesnoeid worden,
for that you must have wisdom,
en daarvoor moet je wijsheid hebben,
which also one does not develop,
iets wat je ook niet ontwikkelt,
because if you run after your Mooladhara Chakra
want als je achter je Muladhara chakra aan rent,
how can you have wisdom?
hoe kun je dan wijsheid hebben?
Here men have befooled you completely.
Op dit gebied hebben de mannen jullie compleet voor de gek gehouden.
Completely they have befooled you, take it from Me.
Ze hebben jullie compleet voor de gek gehouden, neem dat van mij aan.
You must keep your wisdom intact.
Jullie moeten je wijsheid intact houden.
And not only that they have befooled you,
En niet alleen hebben ze jullie voor de gek gehouden,
but they themselves have stooped down to befool you.
maar zij hebben zichzelf verlaagd om jullie voor de gek te kunnen houden.
So they have their devious methods,
Zij hebben zo hun sluwe methoden,
they are not straightforward.
ze zijn niet oprecht.
So, as Sahaja Yogis we are above all these things,
Als Sahaja yogi's staan we dus boven al dit soort dingen,
we have reached the state where we are above.
we hebben de staat bereikt waarin we hier boven staan.
We are here for correcting
We zijn hier om
all those things that have gone wrong in the society,
al deze zaken die zijn misgelopen in de maatschappij weer recht te zetten,
because Sahaja Yoga faces towards the society,
want Sahaja Yoga richt zich naar de maatschappij,
not towards yourself only.
niet alleen naar jezelf.
So at this stage we have to understand
In dit stadium moeten we dus begrijpen
what we have to do is:
dat we het volgende moeten doen:
first of all our own understanding should be such.
eerst en vooral moeten we hier zelf een inzicht in hebben.
Even now with all this movement of Sahaja Yoga understanding,
Zelfs nu, met deze hele ontwikkeling van het inzicht in Sahaja Yoga,
women don’t realize that they have to be like women.
beseffen vrouwen nog niet dat ze vrouwelijk moeten zijn.
I have seen them, they still, “What’s wrong?” Still go on,
Ik heb het gezien, ze zeggen nog steeds: "Wat is daar mis mee?"
and men don’t understand that they have to be like men,
Nog steeds, en mannen begrijpen niet dat ze mannelijk moeten zijn,
even after so many (things/years?).
zelfs na zoveel (dingen/jaren?).
And if they they become really like men,
En als ze echt mannelijk worden,
women will appreciate them.
dan zullen vrouwen hen waarderen.
And if you become really like women,
En als jullie echt vrouwelijk worden,
men will appreciate you.
dan zullen mannen jullie waarderen.
You see, it’s the opposites that attract each other,
Begrijp je, het zijn de uitersten die elkaar aantrekken,
that should be normal.
dat zou de normale gang van zaken moeten zijn.
But we live in abnormal way
Maar wij leven op een abnormale manier,
that the men are women and the women are men.
waarbij mannen vrouwen zijn en vrouwen mannen.
What do you do now?
Wat kun je daar nu mee aanvangen?
So it is very important
Het is dus heel belangrijk
for men to understand now
dat mannen nu inzien -
- because I am going to talk to women later on
want ik zal later tot de vrouwen spreken -
- that they should become like men.
dat zij mannelijk moeten worden.
They must fix up things, they must take decisions,
Ze moeten dingen repareren, ze moeten beslissingen nemen,
they must be the one who must rule.
zij moeten het zijn die de leiding nemen.
But that’s outward, actually it’s the source is the woman,
Maar dat is alleen uiterlijk zo, eigenlijk is de bron hiervan de vrouw,
the woman is the potential and man is the kinetic.
de vrouw is het potentieel en de man is de beweging.
For example, there’s a fan moving.
Als er bijvoorbeeld een ventilator beweegt,
Movement of the fan is the kinetic force you can say,
dan is de beweging van de ventilator de kinetische kracht, kun je stellen,
but the potential force that is within us
maar de potentiële kracht die zich in ons bevindt,
is the one which is the electricity,
dat is de kracht van de elektriciteit,
which is coming from the source.
die van de bron komt.
Which is higher, the fan that moves or the source?
Wie staat er hoger, de ventilator die beweegt, of de bron?
Let the women decide and men understand.
Laat de vrouwen beslissen en de mannen begrijpen.
But if that source dries out and wants to become the fan,
Maar als die bron opdroogt en de ventilator wil worden,
no fan will work.
dan zal geen enkele ventilator nog werken.
Upside down situation.
De omgekeerde situatie.
If you realize you are the source,
Als je beseft dat jij de bron bent,
you are the one who is going to give all the shakti to men,
dat jullie het zijn die de mannen alle shakti zullen geven,
you will stop behaving like men.
dan zullen jullie ophouden je als mannen te gedragen.
It doesn’t mean that you cannot go to work, you cannot do;
Dat betekent niet dat je niet kunt gaan werken, dat is niet de bedoeling;
but take to work which is more suitable to women.
maar doe dan werk dat meer geschikt is voor vrouwen.
Like I would not like a woman to have a bus driver’s job
Ik zou het bijvoorbeeld niet leuk vinden als vrouwen buschauffeur zijn,
or a truck driver, or wrestler.
of vrachtwagenchauffeur, of worstelaar.
No. I’m not telling you; I’m telling from experience.
Nee, ik zeg je dit niet zomaar; ik zeg het uit ervaring.
Once I was traveling,
Ooit was ik op reis,
I was a student at that time, in Lahore, you see,
ik studeerde toen nog, in Lahore, zie je,
and I was traveling by train and at some station,
en ik reisde met de trein, en bij een bepaald station,
you see, the train stopped in the night
zie je, stopte de trein 's nachts
and a lady came and she said, “Open the door for me.”
en er kwam een vrouw aan die zei: "Open de deur voor mij."
So I said, “But it’s so crowded, all right I’ll try, I’ll try.”
Dus ik zei: "Het is wel veel te druk, maar goed, ik zal het proberen."
And she said. “If You don’t open I can break it.”
En ze zei: "Als jij hem niet openmaakt dan breek ik hem door."
I said, “How can you?”
Ik vroeg: "Hoe kan u dat?"
She said, “You don’t know who I am?” I said, “Who?”
Ze zei: "Weet je niet wie ik ben?" Ik vroeg: "Wie dan?"
She said, “I am Ahmida Bhanu.”
Ze zei: "Ik ben Ahmida Bhanu."
I said, ‘Who’s Ahmida Bhanu?” “The wrestler lady.”
Ik vroeg: "Wie is Ahmida Bhanu?" "De worstelaarster."
“Oh, baba,” I said, “Thank God.”
"Oh, baba," zei ik, "God sta me bij."
I said, “If you’re a wrestler lady
Ik zei: "Als u een worstelaarster bent,
why are you coming in the ladies department,
waarom komt u dan in de vrouwencoupé,
why don’t you go to the men’s?”
waarom gaat u niet naar die van de mannen?"
And she pushed the door so violently,
En toen duwde ze met veel geweld tegen de deur,
she came up and I looked at her, you know I said,
ze kwam binnen en ik bekeek haar, en ik dacht:
“Wow, what a person!”
"Wow, wat een gestalte!"
And she sat down, you see, with her whole countenance
En ze ging zitten, zie je, en haar hele gezichtsuitdrukking
and everything, her gait and state of sitting,
en alles, haar manier van lopen en de manier waarop ze zat,
everything was so manly.
alles was zo mannelijk.
Like that she sat down and said,
Zo ging ze zitten en ze zei:
“Come along now those who want to say I should not sit here.”
"Kom nu maar op, iedereen die beweert dat ik hier niet mag zitten."
I said, “Nobody wants that now, Madam, you sit comfortably.
Ik zei: "Niemand is daarin geïnteresseerd, mevrouw, u zit daar goed.
But we’ll have to get somebody
Maar we zullen iemand
from the other compartment to have wrestling.”
uit de andere coupé moeten halen als u wil worstelen."
And then she was quiet, and she was really,
En toen zei ze niets meer, en ze was werkelijk,
I saw her all her muscles so overdeveloped
ik zag dat al haar spieren zo overontwikkeld waren,
and she was really looking like
en ze zag er echt uit als,
I would say a Western cow, we can say.
ik zou zeggen als een westerse koe, zou je kunnen zeggen.
Like the cows here look like buffalos, not like cows.
De koeien hier zien er namelijk uit als buffels, niet als koeien.
Something very funny I cannot forget that,
Het was zo raar dat ik het maar niet kan vergeten,
you see that experience, I was very young and I was really,
zie je, die ervaring, ik was heel jong en ik was echt,
I didn’t know, and I felt like laughing but I couldn’t even
ik weet het niet, ik moest eigenlijk lachen, maar ik kon zelfs niet
laugh at her, she’ll box my (face?).
om haar lachen, omdat ze me anders zou hebben geslagen.
So this is what it is, that we are ending up there,
Dus dit is de situatie, zo eindigen we,
must know that, how far are we going.
dat moeten we weten, hoe ver het is gekomen met ons.
Are we going to become wrestlers?
Willen we soms worstelaars worden?
So this is what it is,
Dit is dus de situatie,
one has to learn that it has been there for ages,
en je moet weten dat het al eeuwenlang zo is,
ages it has been there.
het is al eeuwenlang zo.
I have seen, I’ve read books, some books, old books;
Ik heb het gezien, ik heb boeken gelezen, meerdere boeken, oude boeken;
I’ve seen some films also,
en ik heb ook films gezien,
where they’ve shown even in olden times,
waarin ze lieten zien hoe zelfs toen al
the women used to have broom in their hands
de vrouwen met een bezem in hun handen
hitting their husband sort of thing.
hun man te lijf gingen, dat soort van dingen.
We, too, have some of them blessed in India
Ook wij hebben er een paar in India die zo zijn,
but they’re very, very few, very few women like that.
maar er zijn heel, echt heel weinig vrouwen zo.
Not a big number but it may increase, God knows, you see,
Het zijn er niet veel, maar het kunnen er meer worden, God weet het,
so keep your fingers crossed,
zie je, laat ons hopen van niet,
but I would say that this is what is happening.
maar ik zou zeggen dat dit de situatie is.
So with too much ego of men which goes into Left Vishuddhi
Door het teveel aan ego van de mannen, dat in de linker Vishuddhi eindigt,
they say, “No, let the women take over, it’s all right,
zeggen ze: "Nee, laat de vrouwen het maar overnemen, dat is niet erg,
let them be satisfied. No more of their aggression,
laat hen daar maar tevreden mee zijn. Wij hoeven hun aggressie niet meer,
let them have their own.”
geef ze maar hun zin."
So they do what they like,
Dus doen ze wat ze willen,
men are not bothered and they go into their left this thing,
de mannen geven er niet om en zo komen ze in hun linkerkant terecht,
and there’s no enjoyment of marriage or love.
waardoor er niet meer genoten wordt van het huwelijk of van liefde.
So now we had yesterday the other marriage
Nu vierden we dus gisteren de huwelijken ,
for the benefit of your children, for the goodness of them,
in het belang van jullie kinderen, voor hun eerzaamheid,
all that, take your roles as women and men.
en dat soort zaken, dus neem jullie rollen op als vrouwen en mannen.
Your roles are as women and men
Jullie rollen zijn die van vrouwen en mannen,
and you’ll see you’ll enjoy it.
en je zult zien dat je ervan zult gaan genieten.
The quarrel should be on that role.
Er zou geen discussie mogen bestaan over de rolverdeling.
The man wants to do something for you, you should say,
Als de man iets voor je wil doen, zou je moeten zeggen:
“No, no, no how can you do? That’s too much for me.
"Nee, nee, nee, hoe kun je dat doen? Dat wil ik niet,
Let me do this work.”
laat mij dat werk doen."
As I’ve told you many a times
Ik heb jullie bijvoorbeeld al vaak verteld
how My husband when he gets angry
dat mijn man als hij boos wordt
he wants to wash his undershirt, you see to show he’s angry.
zijn onderhemd wil gaan wassen, zie je, om te laten zien dat hij boos is.
Or when he’s very angry, then he will clean the bathroom.
Of als hij pas echt boos is, dan zal hij de badkamer schoonmaken.
But he does it so badly
Maar dan doet hij dat zo slecht
that I know that it is he has done.
dat ik weet dat hij het heeft gedaan.
I feel like laughing but I dare not
Dan moet ik erom lachen, maar dat durf ik niet,
because I must keep his spirit on.
omdat ik hem niet wil ontmoedigen.
And then he starts talking in a very you see,
En daarna begint hij te praten op een heel, zie je,
respectable way to everyone.
op een heel fatsoenlijke manier, tegen iedereen.
“Thou,” he calls everyone ‘thou,’ you see.
"Gij", noemt hij iedereen dan, "Gij", zie je.
“Thou,” he says, “Thou are like that, thou are like that,”
"Gij", zegt hij dan, "Gij zijt zo, gij zijt zo",
so I know now he is really angry for something.
en daardoor weet ik dat hij echt heel boos is om iets.
But he won’t say what he is angry with, you see.
Maar hij wil dan niet zeggen waar hij boos om is, zie je.
Then we have to find out what is he angry with,
Dus dan moeten we ontdekken waar hij boos om is,
and if so, don’t feel guilty, correct it.
en als je het weet, voel je dan niet schuldig, maar corrigeer het.
And then he finds - you see there are so many ways
En dan ziet hij - zie je, er zijn zoveel manieren
of neutralizing the anger.
waarmee je kwaadheid kunt neutraliseren.
The first thing that happens with ego is the anger.
Het eerste dat er ontstaat door ego is kwaadheid.
As yesterday you got married,
Omdat jullie gisteren getrouwd zijn,
you must know how to neutralize this
moeten jullie weten hoe je dit kunt neutraliseren,
because still ego is there.
omdat het ego nog steeds aanwezig is.
Now to find out how to neutralize
Probeer dus nu manieren te vinden om
the anger of another person is a very beautiful thing
andermans kwaadheid te neutraliseren, dit is een heel mooie eigenschap,
which I’ve never seen your writers handling,
waarvan ik zag dat geen van jullie schrijvers het al ooit behandeld heeft,
but in India we have many writers
terwijl we in India veel schrijvers hebben
who have handled the situation.
die dit onderwerp behandeld hebben.
Now you must find out
Nu moet je dus proberen te ontdekken
what are the weak points of your husband, first of all,
wat de zwakke plekken zijn van je man, eerst en vooral,
and of your wife.
of van je vrouw.
On what point she get upset.
Waar ze boos van wordt.
Now the attitude should be we should not upset her,
Nu zouden we ons best moeten doen haar niet van streek te maken,
we should not make her angry,
haar niet kwaad te maken,
and another attitude of the wife the same way,
en de houding van de vrouw zou hetzelfde moeten zijn,
much more for the husband.
of nog veel meer, tegenover haar man.
So now, what are the soft points
Wat zijn dus nu de zwakke punten,
on which he really gets upset? Just study, it’s very simple,
waarvan hij echt van streek raakt? Bestudeer het eens, het is heel simpel,
laugh at it, don’t take it seriously
lach erom, neem het niet te serieus,
but be careful to avoid that.
maar probeer heel voorzichtig zijn kwaadheid te voorkomen.
Now also find out what makes him happy.
En probeer ook te ontdekken wat hem blij maakt.
Like if I’m really sometimes - I never get angry,
Als ik bijvoorbeeld soms echt - ik word nooit boos,
as you know that, I never get angry,
zoals jullie weten, ik word nooit boos,
but if I am showing off My anger just …
maar als ik gewoon kwaadheid toon...
So, now how to show that,
Hoe kan ik daar nu het best een voorbeeld van geven,
how to neutralize an anger of a person?
hoe je de kwaadheid van iemand neutraliseert?
Say now, supposing I am trying to show,
Stel bijvoorbeeld dat ik mijn kwaadheid probeer te tonen;
if you put a child in My lap - finished, anger is gone.
als je dan een kind op mijn schoot zet - afgelopen, weg kwaadheid.
I cannot show anger with a child on My lap, is simple.
Ik kan geen kwaadheid tonen met een kind op mijn schoot, heel simpel.
So you must find out.
Op die manier moet je het uitzoeken.
Like My husband, you see, if he’s angry supposing,
Mijn man bijvoorbeeld, zie je, stel dat hij kwaad is,
I know him then if I tell him that
dan ken ik hem goed genoeg om te zeggen:
“What about getting Me a nice sari.”
"Waarom koop je geen mooie sari voor mij?"
Ah, finished, then he’s very happy.
Ah, afgelopen, dan is hij dolgelukkig.
Ah, I’ve done him the greatest favor, you see.
Ah, dan heb ik hem het grootste plezier gedaan, zie je.
Like that, you see, you must find out
Op die manier, zie je, moet je uitzoeken
what thing pleases your husband,
wat jouw man gelukkig maakt,
what thing pleases your wife, and neutralize it.
wat jouw vrouw gelukkig maakt, en het zo neutraliseren.
And, you see, little things like that you must learn.
En, zie je, kleine dingen zoals deze moet je leren.
This is the art of living,
Dat is de kunst van het leven,
this is the art of living a Sahaja Yogi life.
het is de kunst van het leven als Sahaja yogi.
Is the art of living it,
Het is een kunst om zo te leven,
how with little few things you see how I manage.
je ziet bijvoorbeeld hoe ik het oplos met een paar kleine dingen.
Now you must have seen how in My lecture
Nu zul je wel al hebben gemerkt hoe ik in mijn lezing
I say quite serious things, but in your bubbles of laughter
redelijk serieuze dingen zeg, maar door het stralen van jullie lach
it just settles down in your mind,
komt het binnen in jullie verstand,
that’s how you should do it.
op die manier moet je dat aanpakken.
Because humor is one of the greatest things
Want humor is een van de belangrijkste middelen
that puts the thing through, makes the person understand,
om bepaalde zaken te laten doordringen, om iemand een inzicht te geven,
and it doesn’t harm anyone.
en je kwetst er niemand mee.
That’s how things improve,
Zo verbetert de situatie,
and when you see that you are settled down in peace,
en zul je uiteindelijk zien dat je een vreedzaam leven leidt,
that’s the first thing a husband and wife must do
dat is het belangrijkste dat een man en vrouw moeten doen:
is to settle down in peace.
zorgen dat ze een vreedzaam leven leiden.
Children feel all right, everyone feels all right
Zo voelen de kinderen zich goed, zo voelt iedereen zich goed
and then gradually let it correct.
en dan zal geleidelijk aan alles verbeteren.
You have no responsibility of correcting each other;
Je hebt niet de verantwoordelijkheid elkaar te corrigeren;
but if you have married somebody who is not a Sahaja Yogini,
maar als je getrouwd bent met iemand die geen Sahaja yogini is,
who is horrid and all that,
die zich vreselijk gedraagt en dergelijke,
then the question is very different.
dan is het een heel andere kwestie.
But both are Sahaja Yogis married before Me,
Maar als het twee Sahaja yogi's zijn die in mijn bijzijn getrouwd zijn,
should be the easiest thing to do.
dan zou het doodeenvoudig moeten zijn.
And protect each other; look after each other.
En bescherm elkaar; draag zorg voor elkaar.
There should be complete confidence.
Er zou een rotsvast wederzijds vertrouwen moeten bestaan.
And this is - we have in our country, really I must say
En dit is - dit is in ons land echt het geval, moet ik zeggen,
our marriage system has something special about it.
ons huwelijkssysteem heeft wat dat betreft iets speciaals.
What happened, once I went to Singapore you’ll be surprised,
Ooit gebeurde het dat ik naar Singapore ging, en je zult versteld staan,
the early times, I was going to America,
(het gebeurde) in vroegere jaren, ik zou naar Amerika gaan
and there was one horrible diplomat’s wife,
en er was een vreselijke vrouw van een diplomaat,
she came drunk to the program
ze kwam dronken naar het programma
and she was asked to get out because she was drunk.
en men verzocht haar naar buiten te gaan omdat ze dronken was.
So she informed our Prime Minister Indira Gandhi
Dus bracht ze onze Eerste Minister Indira Gandhi op de hoogte:
that “This lady is doing this kind of work
"Deze vrouw doet dit soort werk
and She should not do this, She’s a diplomat’s wife
en zij zou dit niet mogen doen, ze is de vrouw van een diplomaat
and She’s so highly placed” and this and that.”
en ze is zo hooggeplaatst," en dergelijke.
So Indira Gandhi without understanding anything
Dus Indira Gandhi, die de situatie niet begreep,
told one fellow who was Haksar,
vertelde een zekere man genaamd Huxher,
who was her main person that
die haar vertegenwoordiger was:
“You go and tell Mr. Srivastava
"Zeg tegen Mr. Srivastava
that this should not be done and She should be brought back.”
dat dit niet de bedoeling is geweest en dat ze zal worden teruggehaald."
So the minister, you see,
Dus deze minister, zie je,
getting a message for Indira Gandhi
moest een boodschap overbrengen van Indira Gandhi,
means the deathblow has come to the minister that time.
en in die tijd was dat als een doodsteek voor een minister.
So he sent for My husband.
Dus liet hij mijn man bij zich komen.
And he called him and he said that
En hij riep hem en zei:
“We think you wife should be called back
"We vinden dat uw vrouw moet worden teruggehaald
and this is what has happened.”
en dit is er gebeurd."
And he said, “Why? Why do you want to call Her?
En hij vroeg: "Waarom? Waarom wilt u haar halen?
She doesn’t drink, She doesn’t smoke,
Ze drinkt niet, ze rookt niet,
She doesn’t do anything wrong. She’s the most decent woman,
ze doet niets verkeerd. Zij is de meest respectabele vrouw,
She’s very dignified and She knows what She’s doing.
ze is heel waardig en ze weet wat ze doet.
She’s doing good work for no money at all.
Ze verricht goed werk, zonder er geld voor te vragen.
She’s doing nothing wrong and if you want I’ll resign
Zij doet niets verkeerd en als u dat wilt zal ik mijn ontslag indienen,
but I’ll not call Her.”
maar ik ga haar niet halen."
And he got a fright of his life,
En deze man kreeg de schrik van zijn leven,
because if he resigns who’s going to do the job?
want als hij zijn ontslag zou nemen, wie zou er dan zijn werk doen?
So capable. Just said, “I’ll resign.”
Hij is zo bekwaam. Hij zei gewoon: "Ik zal mijn ontslag nemen."
And they were all shocked at it you see,
En ze waren er allemaal door geschokt, zie je,
the way he was confident.
van zijn zelfzekerheid.
And this I came to know through somebody else,
En dit kwam ik te weten van iemand anders,
though he himself the minister who was dead,
omdat de minister zelf zo goed als dood was,
half dead with the message from the Prime Minister, you see.
half dood, door de boodschap van de Eerste Minister, zie je.
And he then sent back, he also got to see within himself,
En toen ging hij terug, nadat hij het zelf had gezien,
he said, “I know the lady very well, She’s very dignified,
en zei: "Ik ken deze vrouw heel goed, zij is heel waardig,
She’s a very decent lady, She’s very dharmic
ze is een heel degelijke vrouw, ze is heel dharmisch,
we shouldn’t disturb Her.”
en we zouden haar niet mogen storen."
While the fellow Haksar who had sent the message
En daardoor kreeg deze man Huxter, die de boodschap had doorgegeven,
also got a shock, you see,
ook een schok, zie je,
and pushed back the shock to Indira Gandhi.
en hij gaf deze schok dan weer door aan Indira Gandhi.
Since that she has never,
Sindsdien heeft ze nooit
never tried to interfere with My work.
of nooit geprobeerd zich in mijn werk te mengen.
You’ll be surprised, she’s never tried to interfere.
Je zult verrast zijn, ze heeft nooit geprobeerd zich er mee te bemoeien.
This is my husband’s confidence in My work and understanding.
Dit dankzij het vertrouwen en het inzicht van mijn man in mijn werk.
That you should have.
Zo zou jij dat ook moeten hebben.
You must know your wife and know your husband,
Je moet je vrouw kennen, en je man kennen,
they cannot do such and such thing.
zodat je weet dat ze dit of dat niet zomaar zouden doen.
About, same about your children.
Hetzelfde geldt voor je kinderen.
You must have full confidence in them.
Je moet het volste vertrouwen in ze hebben.
You must know what they are, what they are up to,
Je moet weten wie ze zijn, wat ze willen doen,
how far they can go.
hoe ver ze kunnen gaan.
And then this confidence, an inner understanding
En dit vertrouwen, in de vorm van een innerlijk inzicht,
is the one road to peace, love and affection.
is de enige weg naar vrede, liefde en affectie.
Complete confidence into each other,
Een rotsvast vertrouwen in elkaar,
wherever they may be.
waar ze ook zijn.
I can say with confidence you send my daughters anywhere
Ik kan met zekerheid zeggen dat je mijn dochters overal heen kunt sturen,
they will never take to adharmic life,
maar dat ze nooit een adharmisch leven zullen gaan leiden,
nor my son-in-laws, but my own daughters I can tell you.
mijn schoonzonen evenmin, maar van mijn eigen dochters ben ik zeker.
They can never think of adharmic life,
Ze zullen zelfs niet overwegen een adharmisch leven te leiden,
whatever you may try.
wat je ook mag proberen.
It should be that confidence within you
Dat soort vertrouwen zou er in jou moeten bestaan
about your own children.
ten opzichte van je eigen kinderen.
Like they were small, very small and the neighbors came
Toen ze bijvoorbeeld heel klein waren, heel klein, kwamen de buren ooit
and said that “Your daughters came and were using this,
en zeiden: "Uw dochters gebruikten dit,
our garden, for morning ablution.”
onze tuin, voor hun ochtendritueel."
I said. “What?” Said, “My children,
Ik zei: "Wat?" Ik zei: "Als mijn kinderen,
even if they can go into your bathroom, you take them.
zelfs maar uw toilet zouden gebruiken, dan mag u ze hierop aanspreken.
I give you two thousand rupees just now, right now.
In dat geval zal ik u tweeduizend roepies geven, hier en nu.
You just ask them to go to your bathroom,
Vraag ze maar eens om uw toilet te gebruiken,
that’s all.”
meer heb ik niet te zeggen."
I know them too well.
Daar ken ik ze te goed voor.
If somebody will say, “Your daughter has taken something,”
Als iemand zou zeggen: "Uw dochter heeft iets van mij weggenomen",
I know them too well, they can never touch anybody’s things,
daar ken ik ze te goed voor, ze zouden nooit andermans spullen aanraken,
I know them too well.
ik ken ze daar te goed voor.
They’ll never take any obligation from anyone like that,
Ze zouden ook nooit zomaar zo'n beschuldiging van iemand aannemen,
So that’s what you should know your children too well.
Op die manier zou jij ook je kinderen maar al te goed moeten kennen.
Don’t insult them in the presence of others.
Beledig hen niet in het bijzijn van anderen.
Build up their character and majesty by saying,
Bouw hun karakter en hun waardigheid op door te zeggen:
“Come along, you are a Sahaja Yogi,
"Kom maar naar voren, je bent een Sahaja yogi,
you are great, you’ll be this, that,”
je bent belangrijk, je zult dit zijn, of dat,"
and put them on that path,
en breng ze zo op dat pad,
keep them there, respect them.
zorg dat ze daar blijven, respecteer hen.
But don’t spoil them. Don’t spoil them.
Maar verwen hen niet. Verwen hen niet.
We normally spoil.
Over het algemeen verwennen we hen teveel.
Either we’re over-indulgent or you make them over-indulgent,
Of je bent zelf te toegeeflijk, of je maakt hen te toegeeflijk,
both things are wrong, is again ego.
beide dingen zijn verkeerd, en komen opnieuw op ego neer.
Tell them how to share things, tell them how to share.
Vertel hen hoe ze dingen moeten delen, vertel hen hoe ze moeten delen.
And like if they share,
En als ze iets delen,
they give it to somebody else you should be happy,
als ze iets aan een ander geven, dan moet je blij zijn
it’s given to others. “Give this to others,
dat ze het aan anderen gegeven hebben. "Geef dit maar aan anderen,
let the others play.”
laat de anderen ermee spelen."
You see, you show your happiness on that,
Kijk, als je zelf jouw eigen blijdschap hierover toont,
you yourself give to others,
en als je zelf aan anderen geeft,
then the children learn all these things.
dan leren de kinderen al deze dingen.
So marriage is a very big bondage for Sahaja Yoga.
Het huwelijk is dus een heel belangrijke band in de ogen van Sahaja Yoga.
Through marriages we are all bound together.
Door huwelijken worden we allemaal met elkaar verbonden.
It’s all a society of very happily married people.
Het is een hele samenleving vol gelukkig getrouwde mensen.
Now if somebody is not capable of having a good marriage,
Als iemand er nu niet zou slagen om een gelukkig huwelijk te hebben,
better forget about it, forget it.
vergeet het dan gewoon, vergeet het.
See, after all I have seen women of sixty, of My age,
Kijk, ik heb vrouwen van zestig jaar, van mijn leeftijd,
asking for a marriage.
om een huwelijk zien vragen.
Yes, there are women and men and they’re sixty years,
Ja, er zijn werkelijk vrouwen en mannen van zestig jaar oud:
“Mother, I’m only sixty and I would like to get married.”
"Moeder, ik ben nog maar zestig en ik zou graag trouwen."
I said, “ What?” At sixty I have thousands of children,
Ik zei: "Wat?" Op zestigjarige leeftijd heb ik duizenden kinderen,
how can you say of such a thing?
hoe kun je dan zoiets zeggen?
I mean, you should not be a bride all your life.
Ik bedoel, je hoeft niet je hele leven een bruid te zijn.
You should be a mother and a grandmother.
Je zou een moeder moeten zijn en een grootmoeder.
I think after forty-five
Ik vind dat na 45-jarige leeftijd
nobody should think of marriage, is nonsense.
niemand meer aan trouwen zou moeten denken, dat is onzin.
It’s nonsense after forty-five, all the,
Na de 45 is het onzin,
even the married women should know they are mothers
zelfs getrouwde vrouwen zouden dan moeten weten dat ze moeders zijn
and they are going to be grandmothers,
en dat ze grootmoeders zullen worden,
they’re all the time brides.
maar ze blijven zich als bruidjes gedragen.
You see that’s why, that’s one of the reasons
Zie je, dat is de reden, dat is een van de redenen
why marriages fail.
waarom huwelijken mislopen.
Because you are not a bride after say,
Omdat je geen bruid meer bent na, zeg maar,
thirty years of age or thirty-five years of age,
na de dertig of na de vijfendertig,
you are a mother, absolute mother you are.
dan ben je een moeder, dan ben je in alle opzichten een moeder.
And you are a father, and that’s how you live as father
En dan ben je een vader, en op die manier leef je ook, als vader
and mother of the children.
en moeder van de kinderen.
We are called like that in our country.
Op die manier worden wij ook aangesproken in ons land.
Till the age of thirty, thirty years,
Tot de leeftijd van dertig, dertig jaar oud,
we are called as the brides like doolai
worden we bruidjes genoemd, 'doolai',
but once you are grown up
maar zodra je volwassen bent -
- I’m never called as My name by anyone.
ik word nooit door iemand bij mijn naam genoemd.
They say “Kalpana’s Mother” or “Sadhana’s Mother.”
Ze zeggen 'Kalpana's moeder' of 'Sadhana's moeder'.
Or even My husband is called as Kalpana’s father,
Zelfs mijn man wordt 'Kalpana's vader' genoemd,
is never called by his name,
hij wordt nooit bij zijn naam genoemd,
because you become a father and a mother,
omdat je een vader en een moeder wordt,
accept that position.
accepteer die positie.
But no, you want to be brides at that age,
Maar nee, jullie willen nog bruidjes zijn op die leeftijd,
so you want to have all the bed like a bride has,
dus wil je ook dat alles in bed is zoals voor een bruid,
all the bedroom thing like a bride has,
alles wat er in de slaapkamer gebeurt moet zo zijn als voor een bruid,
and the bedroom thing and it doesn’t work out.
maar dan gaat in de slaapkamer niet alles naar wens.
Because you are no more a bride,
Omdat je niet langer een bruid bent,
and then you think, “Oh, this man has become insipid,”
en dan denk je: "O, deze man is zo oninteressant geworden",
“This woman has become insipid,”
"Deze vrouw is zo oninteressant geworden,"
then you go to another woman, another man, goes on.
en dan ga je naar een andere vrouw, een andere man, en zo gaat het verder.
Then you go to children
Vervolgens ga je naar kinderen
and spoil the innocence of the people.
en beschadig je hun onschuld.
But if you accept, grow properly, mature like Sahaja Yogis,
Maar aanvaard het en groei op de juiste manier, groei als Sahaja yogi's,
as father and mother, as dignified people.
als vader en moeder, als waardige mensen.
It’s not the source of love only as husbands’
De bron van liefde draait niet alleen om
or wives’ relationship,
de relatie tussen man en vrouw,
there are so many relationships, which are a greater source,
er zijn zoveel soorten relaties, die een nog grotere bron van liefde zijn,
but depends on at what point you are.
afhankelijk van het niveau waarop jij je bevindt.
When you are a small little river, all right;
Als je een kleine, smalle rivier bent, goed;
but now you have become the ocean, so become the ocean.
maar nu ben je de oceaan geworden: wees dan ook een oceaan.
When you become the sea, become the sea.
Als je de zee wordt, word dan de zee.
When you become the ocean, you become the ocean.
Als je de oceaan wordt, dan word je een oceaan.
A sea cannot remain like a little,
Een zee kan zich niet blijven gedragen als een klein,
little small little beginning, can it?
piepklein, smal stroompje, of wel?
In the same way everyone must know that
Op dezelfde manier moet iedereen weten
they must grow out from this relationship
dat ze boven dit soort relatie uit moeten groeien
and should not go on hankering all the time
en niet moeten blijven verlangen
that husband and wife.
naar de relatie tussen man en vrouw.
Like forty-five years of age
Op 45-jarige leeftijd
they are still finding out their husbands, are they mad?
zijn ze nog steeds op zoek naar mannen, zijn ze soms gek?
This should stop in our Sahaja Yoga now,
Dit zou nu moeten ophouden in onze Sahaja Yoga,
all those who have gone beyond a certain age
al degenen die voorbij een bepaalde leeftijd zijn
should stop bothering Me about marriages,
zouden me niet meer moeten lastigvallen met huwelijken
should become mothers,
en zouden moeders moeten worden,
there are so many children to be looked after,
er zijn zoveel kinderen om voor te zorgen,
we are going to have nurseries, better be there.
we zullen crèches oprichten, dan kun je daarheen gaan.
What is it, what is the companionship?
Hoe zit het dan, met wie heb je dan omgang?
The companionship is with children, with the grandchildren,
Je hebt nu omgang met kinderen, met de kleinkinderen,
with great-grandchildren.
met de achterkleinkinderen.
This is what one has to understand, men and women both.
Dit is iets wat je moet begrijpen, zowel mannen als vrouwen.
Men are just the same.
Mannen zijn precies hetzelfde.
Men also try never become fathers.
Mannen proberen ook nooit vaders te worden.
If you are full-fledged fathers,
Als jullie volleerde vaders zouden zijn,
you don’t have these ideas of marriage, forget it.
dan hadden jullie niet dit soort ideeën over het huwelijk, vergeet het.
If it doesn’t work out with one woman, forget it.
Als het met één vrouw niet werkt, vergeet het dan maar.
Then forget it. No need, you’ve had enough of it.
Vergeet het dan maar. Het is niet meer nodig, je hebt je deel gehad.
So this kind of thing is not necessary at all,
Dit soort houding is helemaal niet nodig,
and it has worked in a society
en het heeft gewerkt in een maatschappij
which is not a Sahaja Yogi society,
die geen maatschappij van Sahaja yogi's is,
so it should work in you.
dus zou het ook voor jou moeten werken.
So social ways Indians are quite good,
Op sociaal vlak zijn Indiërs vrij bekwaam,
but they’re bad in economics and politics.
maar ze zijn waardeloos op economisch en politiek vlak.
Never follow their politics, horrid.
Volg nooit hun politiek, het is verschrikkelijk.
Horrid.
Verschrikkelijk.
I mean, I can’t think of a worse politics
Ik bedoel, ik kan me geen slechtere politici indenken
that Indian politics, is the worst of all.
dan Indiase politici, zij zijn de ergste van allemaal.
If you listen to that,
Als je naar hen luistert,
you will not know whether to cry or laugh,
dan weet je niet of je moet lachen of huilen,
is such idiots you know, all donkeys have gone into politics,
het zijn zo'n idioten, weet je, alle ezels zijn de politiek in gegaan,
absolutely donkeys. Worse than that.
het zijn echt ezels. Erger zelfs.
They bray like donkeys, they behave like donkeys,
Ze balken als ezels, ze gedragen zich als ezels,
they kick each other,
ze schoppen elkaar,
they do all kind of things can you imagine,
ze doen allerlei soorten dingen, kun je je dat voorstellen,
it’s so horrifying.
het is zo afschuwelijk.
I mean if you want to have a joke
Ik bedoel, als je het als grap wilt zien
then you can look at it from a joke point of view,
dan kun je het bekijken vanuit een grappig standpunt,
of the donkeys, you see, behaving like,
alsof het ezels zijn, zie je, zo gedragen ze zich,
absolutely as if they are in charge of our great country.
alsof ze de volledige controle hebben over ons grootse land.
So most of them are donkeys,
De meesten van hen zijn dus ezels,
I’ve not come across many who are sensible.
ik ben er nog niet veel tegengekomen die verstandig waren.
And those who are sensible also want to become donkeys.
En degenen die verstandig zijn willen ook ezels worden.
What to do? That is their greatest desire is to
Wat vang je daarmee aan? Dat is hun grootste verlangen -
- imagine a saint wants to become a donkey!
stel je een heilige voor die een ezel wil worden!
So let us know that whatever are our good points
Laat ons dus het volgende inzien: wat onze goede kwaliteiten ook zijn,
are our good points that we should not lose.
het zijn onze goede kwaliteiten en we mogen ze niet verliezen.
Whatever are our bad points we should correct them.
Wat onze slechte punten ook zijn, we zouden ze moeten verbeteren.
This is a very balanced view towards oneself.
Dit is een heel evenwichtig standpunt ten opzichte van jezelf.
Because we are the gain,
Want wij doen er voordeel mee,
nobody else is going to gain and Sahaja Yogis
niemand anders zal er voordeel mee doen en Sahaja yogi's
have to be selfish about it. We are the gainers;
moeten egocentrisch zijn op dat vlak. Wij doen er voordeel mee;
if we gain, the whole body gains,
als wij er voordeel mee doen, doet het hele lichaam er voordeel mee,
whole of Sahaja Yoga gains.
en doet heel Sahaja Yoga er voordeel mee.
So this is what I am telling you about your social life
Dit is dus mijn raad in verband met je sociale leven
which is very important, and about your ego.
dat zeer belangrijk is, en in verband met je ego.
But the most important thing is that
Maar het belangrijkste is dat jullie,
once you are in the Sahasara you become My brain,
eenmaal jullie in de Sahasrara zijn, mijn hersenen worden,
you become really My brain.
jullie worden echt mijn hersenen.
And so you have to be very careful
Daarom moet je heel goed oppassen
because you’re not thinking about your family,
dat je niet alleen aan je familie denkt,
your children, your household.
aan je kinderen, aan je huishouden.
Not thinking about Melbourne ashram
Je denkt niet aan de ashram van Melbourne,
or Sydney ashram or Australia,
of de ashram van Sydney, of aan Australië,
but you’re thinking about the whole world
maar je denkt aan de hele wereld
and the whole Universe, and the betterment of it.
en het hele universum, en de verbetering ervan.
When you grow to that state
Als je die staat bereikt
you become really part and parcel of My brain,
dan word je werkelijk een wezenlijk deel van mijn brein,
which is concerned with very bigger visions, higher things.
dat zich bezighoudt met veel grotere visies, veel hogere zaken.
It works on lower levels also,
Het werkt ook op lagere niveaus,
that’s something good about it,
dat is het goede eraan,
but it can work on your individual levels.
het kan ook werken op jullie individuele niveaus.
I pay attention to your individual problems,
Ik besteed aandacht aan je individuele problemen,
to your individual suggestions, to anything that you say,
aan je individuele ideeën, aan alles wat je zegt,
but the light is for the whole Universe.
maar het licht is er voor het hele universum.
So we enter into the realm of universal religion,
En zo treden we binnen in het gebied van de universele religie,
which we have to awaken, which we have to work out.
dat we moeten laten ontwaken, en waaraan we moeten werken.
Unless and until you achieve that state,
Zolang je die staat niet hebt bereikt,
you will not be called full-fledged Sahaja Yogis.
kunnen jullie geen volleerde Sahaja yogi's genoemd worden.
So, to achieve that you must work hard,
Dus om dat te bereiken moet je hard werken,
or we can call now you are Sahaja Yogis,
of als we jullie nu Sahaja yogi's noemen,
you’ll become maha yogis.
zullen jullie dan mahayogi's worden.
So, we have to achieve that state of maha yoga.
We moeten dus die staat van mahayoga bereiken.
From this to that is very simple, (it) works out.
Van hier naar daar is heel eenvoudig, het is al bezig.
Imagine four years back I never thought
Stel je voor: vier jaar geleden had ik nooit gedacht
that I will be able to establish so many of you
dat ik in staat zou zijn zovelen van jullie hier te vestigen
here as My children, and it has happened today.
als mijn kinderen, en vandaag is het een feit.
It’s such a great thing that in four years
Het is zo fantastisch dat het ons in vier jaar tijd
we have been able to achieve such beautiful results
is gelukt om zo'n prachtige resultaten te bereiken,
and next year will be greater still,
en volgend jaar zal het resultaat zelfs nog groter zijn,
I can see from the way people were there.
te zien aan de manier waarop mensen er waren.
So, one has to understand in Sahaja Yoga obedience
Je moet dus begrijpen dat in Sahaja Yoga gehoorzaamheid
to what Mother says is all right.
aan wat Moeder zegt goed is.
But some people have a bad habit of taking up over,
Maar sommige mensen hebben de slechte gewoonte om te zeggen:
“for Mother’s sake do it, for Mother.” Who is the person?
"Doe het terwille van Moeder, voor Moeder." Wie ben je om dat te zeggen?
Why should anybody say that do it for Mothers sake?
Waarom zou wie dan ook zeggen iets terwille van Moeder te doen?
Or Mother says so.
Of: "Moeder heeft het gezegd".
No, when you are the Spirit you understand what Mother says,
Nee, wanneer je de Spirit bent dan begrijp je wat Moeder zegt,
so try to understand your Spirit.
probeer dus je Spirit te begrijpen.
That’s the best way you can work it out
Dat is de beste manier waarop je het kunt oplossen
and you can be nice.
en waarop je het goede kunt doen.
I want all our children to grow from that height,
Ik wil dat al onze kinderen vanuit dat niveau opgroeien,
let them start with a better standards,
laat hen starten vanuit een hogere standaard,
from a better levels, because we started from a lower levels,
vanaf een hoger niveau, want wij zijn op een lager niveau begonnen,
we had problems, but let our children start
wij hadden problemen, maar laat onze kinderen
from a higher level and Melbourne is the place I’ve chosen
vanaf een hoger niveau starten, en Melbourne is de plaats
for our children to grow.
die ik heb uitgekozen voor onze kinderen om op te groeien.
So I hope women will take their roles,
Dus ik hoop dat vrouwen hun rol zullen spelen,
men will take their roles
dat mannen hun rol zullen spelen,
and it will be a nice family system built here,
en dat er hier een mooi familiesysteem zal worden opgebouwd,
a nice society and this nice society.
een mooie samenleving, deze mooie samenleving.
What’s it? Put if off.
Wat is dat? Doe het uit.
I know.
Ik weet het.
I know the lights very well.
Ik ken de bliksem heel goed.
I know how they act.
Ik weet hoe ze reageert.
Vishnumaya, that’s Vishnumaya,
Vishnumaya, dat is Vishnumaya,
we have harnessed the Vishnumaya.
we hebben Vishnumaya ontketend.
From where did we get light, Vishnumaya, hidden where?
Waar kwam het licht vandaan, Vishnumaya, waar lag het verborgen?
The Vishnumaya, you see, is the One what we need today,
Vishnumaya, zie je, is degene die we nodig hebben vandaag,
and to understand it in a subtle way
en we zouden op een subtiele manier moeten begrijpen
how the Vishnumaya comes.
hoe Vishnumaya werkt.
See now how sahaj, this thing came there
Kijk nu eens hoe sahaj deze situatie ontstond,
I could speak on Vishnumaya,
waardoor ik over Vishnumaya kon spreken,
because to shift the subject on Vishnumaya is not easy.
want het is niet gemakkelijk het onderwerp over te brengen op Vishnumaya.
See, you must see the play, you must see the play.
Kijk, je moet het spel zien, je moet het spel zien.
Now this Vishmumaya, how does it come?
Dit is nu Vishnumaya, hoe werkt zij?
How it acts through Me so well?
Hoe kan het dat ze zo goed werkt via mij?
How, what happens, from where does it come?
Hoe kan dat, wat gebeurt er, waar komt het vandaan?
Hydroelectric, how hydroelectric was, in water,
Hydro-elektrisch, het bestond in hydro-elektrische vorm, in het water,
it is in water in the Guru Tattwa,
in het water van de 'Guru Tattwa',
but when, when it comes down,
maar wanneer deze naar jou toe komt,
when the Guru Tattwa has come down to you.
wanneer de 'Guru Tattwa' naar jou gekomen is,
On that level the Vishnumaya acts,
op dat moment begint Vishnumaya te werken,
that liberates and acts.
die je bevrijdt en haar werk doet.
For what? For enlightening.
Omwille van wat? Omwille van de verlichting.
What happens in the gross happens in the subtle.
Wat er op algemeen vlak gebeurt, gebeurt ook op subtiel vlak.
So One has to take an incarnation,
Dus moet er gebruik worden gemaakt van een incarnatie,
so the Guru principle has to take an incarnation
het guru principe moet dus een incarnatie nemen
to come down to this earth.
om af te dalen naar deze aarde.
So Vishnumaya acts and enlightens people
Daardoor begint Vishnumaya te werken en mensen te verlichten
and this is what it is, and how the whole thing works out.
en zo werkt dit, zo komt dit alles tot stand.
Now you have seen how I could change the topic
Nu hebben jullie gezien hoe ik het onderwerp
suddenly to that, and you didn’t feel it.
plotseling kon veranderen, zonder dat jullie het merkten.
But I just wanted you to see how Mother changes the topics,
Maar ik wilde jullie alleen laten zien hoe Moeder van onderwerp verandert,
because there are some incidents something happens
omdat er soms bepaalde voorvallen zijn waarbij er ineens
somewhere, which I know, and it changes.
ergens iets gebeurt, waar ik weet van heb, waardoor de situatie verandert.
And it looks like a smooth one subject going on.
En dan lijkt het alsof het één doorlopende gebeurtenis is.
Another thing I have to tell you
Verder moet ik jullie nog iets anders zeggen:
that all of you must know Sahaja Yoga full well.
jullie moeten allemaal de volledige kennis over Sahaja Yoga hebben.
Very few people really know about Kundalini,
Heel weinig mensen weten echt veel over de Kundalini,
really know about vibrations.
of weten echt veel over vibraties.
They do not know where is the Void.
Ze weten niet eens waar de Void zich bevindt.
There should be a regular class,
Er zou een regelmatige scholing moeten plaatsvinden,
even for grown up Sahaja Yogis.
zelfs voor ervaren Sahaja yogi's.
Where is the Void on the feet,
Waar bevindt de Void zich op de voeten,
where are the chakras on the feet?
waar zitten de chakra's op de voeten?
When I tell them to rub My Feet, they don’t know where it is.
Als ik ze zeg mijn voeten te masseren, weten ze niet waar dat is.
You may be uneducated, doesn’t matter,
Het kan zijn dat je geen hoge opleiding hebt gehad, dat is niet erg,
but in Sahaja Yoga you should be educated.
maar wat Sahaja Yoga aangaat moet je wel goed opgeleid zijn.
You should have a full education in Sahaja Yoga.
Je moet een volledige opleiding in Sahaja Yoga hebben gehad.
You must know where is this disease coming from,
Je moet weten waar een bepaald soort ziekte vandaan komt,
how to cure it. Every one of you should be educated here.
en hoe het te genezen. Iedereen van jullie moet hierin onderwezen worden.
So when you have your meditation class,
Dus net zoals je een regelmatig meditatiemoment hebt,
also you must have a class to educate yourself
moet je ook regelmatig een moment nemen om jezelf bij te scholen
about Sahaja Yoga,
over Sahaja Yoga,
what are the things to be done.
over hoe bepaalde dingen gedaan moeten worden.
Now there’s a book, of course I saw that’s a good book
Nu is er een boek, natuurlijk zag ik wel dat het een goed boek is
they have written about children, but there’s no spontaneity,
dat ze geschreven hebben over kinderen, maar het bevat geen spontaniteit,
so I’ll have to work it out.
vandaar dat ik het zal moeten oplossen.
But it’s not only the books but My tapes are there.
Maar behalve boeken heb je ook nog mijn lezingen.
When you are listening to My tapes,
Als je naar mijn lezingen luistert,
note down the points what Mother has said,
noteer dan de dingen die Moeder heeft gezegd,
and see for yourself.
en kijk dan zelf wat je ermee kunt doen.
So the education in Sahaja Yoga is very important,
De scholing in Sahaja Yoga is dus heel belangrijk,
otherwise your intelligence will rust out.
anders zal je verstand roesten.
You must have full education of Sahaja Yoga,
Je moet een volledige opleiding in Sahaja hebben genoten,
only giving Realization is not the work.
het draait niet alleen om het geven van zelfrealisatie.
You must have, so others must know you are knowledgeable.
Je moet dit hebben, zodat anderen zien dat je goed op de hoogte bent.
The amount of education you have had nobody had before,
De hoeveelheid informatie die jullie kregen heeft niemand ooit gehad,
no saint had it.
geen enkele heilige heeft dit ooit gehad.
So now take full advantage.
Maak hier dus maximaal gebruik van.
Whatever your age may be, education qualification maybe,
Van welke leeftijd je ook bent, wat je opleidingsniveau ook is,
what doesn’t matter but you should all know
dat maakt allemaal niet uit, maar jullie moeten allemaal weten
what is Sahaja Yoga, what it means, how it works out.
wat Sahaja Yoga is, wat het betekent, hoe het werkt.
Ask questions yourself and find answers.
Stel zelf vragen en zoek naar antwoorden.
You all are still students of Sahaja Yoga - must know that,
Jullie zijn allemaal nog leerlingen van Sahaja Yoga - dat moet je weten,
you are still students of Sahaja Yoga and you must master it,
jullie zijn nog leerlingen van Sahaja Yoga en je moet de kennis beheersen,
you must know it, every word of it.
je moet er alles over weten, elk woord.
Just to enjoy Sahaja Yoga is not the point,
Het is niet de bedoeling alleen van Sahaja Yoga te genieten,
you must also know.
je moet er ook alles over weten.
Like, if you enjoy a cake cooked by somebody,
Als je bijvoorbeeld geniet van een cake die iemand heeft gebakken,
you must know how it is cooked,
dan moet je ook weten hoe die cake bereid werd,
because then you can cook for others.
want dan pas kun je hem ook voor anderen maken.
But if you don’t know how to cook
Maar als je niet weet hoe je hem moet bereiden,
people are not going to believe. This is what I’ve seen.
zullen mensen het nooit geloven. Dat heb ik gemerkt.
Then I’ve seen some Sahaja Yogis
Ik heb ook verschillende Sahaja yogi's gezien
are all the time doing the work,
die altijd al het werk doen,
they’re active because they’ve been active before,
die actief C1301zijn omdat ze altijd al actief zijn geweest,
but some are lethargic.
maar anderen zijn lethargisch.
You can see even among two Indian people
Zelfs bij twee Indiase mensen
you’ll find the same difference,
kun je hetzelfde verschil zien,
though they are here or they may be there, it should not be.
of ze nu hier zijn of daar, maar dit zou eigenlijk niet mogen.
Everybody should try to create the same kind
Iedereen zou moeten proberen hetzelfde soort
of an enthusiasm and dynamism, not one person.
enthousiasme en dynamisme te ontwikkelen, niet slechts één persoon.
If one person does it, then it’s no use.
Als maar één iemand dit doet, dan heeft het geen zin.
Sometimes such a one person can be very dominating also.
Soms kan zo iemand zelfs heel dominant zijn.
Everybody should work, the whole body has to work,
Iedereen moet werken, het hele lichaam moet werken,
if we can develop that,
en als we die houding kunnen ontwikkelen,
that will help the complete development, upliftment.
dan zal dat bijdragen aan een volledige ontwikkeling, aan verbetering.
All right?
Goed?
So today on this day of My Birthday,
Nu wil ik jullie vandaag, op deze dag van mijn verjaardag,
I want to bless you very much,
heel veel zegeningen schenken,
but every birthday is reducing My age you must know that,
maar elke verjaardag neemt ook mijn ouderdom toe, dat moet je beseffen,
and so you must grow up now to take over, is important.
daarom moeten jullie nu opgroeien om het over te nemen, dat is belangrijk.
Is very important that you must grow up,
Het is heel belangrijk dat je opgroeit,
so-called age of Mine,
want al is deze zogenaamde ouderdom van mij
though it doesn’t show but it is decreasing,
niet zichtbaar, toch neemt ze toe,
you must know that, and so you have to now
dat moet je weten, en daarom moet je nu
fasten your movements, get to it, work it out.
je snelheid opvoeren, aan de slag gaan, eraan werken.
When others come, talk to them nicely, give them joy,
Als er anderen komen, praat dan lief tegen hen, geef ze vreugde,
don’t give them any - give them joy.
geef ze geen - geef ze vreugde.
Look after them, be kind to them,
Draag zorg voor hen, wees vriendelijk tegen hen,
that is going to be attractive than to,
dat zal ze eerder aantrekken
immediately somebody says, “You are a bhoot you get out.”
dan iemand die onmiddellijk zegt: "Je bent een bhoot, ga weg!"
When they are in Sahaja Yoga, when they are there,
Als ze in Sahaja Yoga zo zijn,
I will tell them off.
dan zal ik hen wel onder handen nemen.
There are still, I know some of them still here,
Er zijn er nog, ik weet dat sommigen van hen er nog steeds zijn,
we have to tell them that,
en we moeten hen zeggen:
“You have a problem, you better get out.”
"Je hebt een probleem, het is beter dat je weggaat."
It’s all right, they’ll have to get out of the ashrams
Dat is niet erg, ze zullen voor een tijdje de ashrams moeten verlaten
for a while then come back.
en later kunnen ze terugkomen.
It has to be like that, otherwise they cannot be corrected
Het moet zo gebeuren, anders kunnen ze niet gecorrigeerd worden
and such people must accept gladly that
en zo'n mensen zouden moeten inzien
they should be all right, they must change;
dat het in orde moet komen met hen, dat ze moeten veranderen;
they must be better than to continue
ze zouden beter hun best moeten doen om niet door te gaan
with whatever they have because of their ego.
met de manier waarop ze nu bezig zijn met hun ego.
So try to co-operate with your self
Probeer dus samen te werken met je Zelf,
because it wants to be better, and better and better.
want je Zelf wil alleen maar beter en beter en beter worden.
So all those people whom I’ll be asking,
Ik zal dus navraag doen naar al deze mensen,
I’ll tell Warren, whom those people whom I find
ik zal het Warren zeggen, dat al deze mensen waarvan ik vind
are not all right should get out of ashram.
dat ze niet in orde zijn, de ashram moeten verlaten.
Ashram is not a place where all kinds of people should stay.
De ashram is geen plaats waar alle soorten mensen kunnen wonen.
Here only the pure up to a point they should be.
Er zouden hier over het algemeen alleen zuivere mensen mogen wonen.
There should be certain minimum standard they must have.
Ze zouden aan bepaalde minimum vereisten moeten voldoen.
If they do not have that standard, they get out.
Als ze niet aan die vereisten voldoen, moeten ze vertrekken.
Even if there’s a woman who is dominating,
Zelfs een vrouw die dominant is,
or a man who is like a woman, has to get out.
of een man die zich als een vrouw gedraagt, zou moeten vertrekken.
You have to be normal people,
Jullie moeten normale mensen zijn,
otherwise others who come and they see
anders zullen andere mensen die er komen
one man standing like a chicken cut from here, you see.
iemand zien die eruit ziet als een geplukte kip, zie je.
They just don’t feel impressed.
Dan zijn ze gewoon niet onder de indruk.
I tell you, like a miserable Christ you see as I showed you,
Ik zeg het je, zoals ik toonde hoe Christus zo armzalig stond afgebeeld,
standing there limply like that.
als een kreupele.
I don’t know who feels impressed by that.
Ik zou niet weten wie er daarvan onder de indruk zou kunnen zijn.
You must have somebody like you have Christ
Je moet iemand hebben zoals de Christus
in the Sistine Chapel, you see, standing
in de Sixtijnse Kapel, zie je, die er staat
like a (inaudible) that’s how the men should be,
als een (onduidelijk), zo moeten de mannen zijn,
but dignified, respectable, kindly,
maar dan wel waardig, respectabel, vriendelijk
majestic is all right.
en majestueus, dat is het beste.
And the women should be very sweet and nice.
En de vrouwen zouden heel zacht en lief moeten zijn.
It pays a very, very long and a great dividend.
Dat zal je een ongelofelijk duurzame en grootse toekomst brengen.
Very, very, long,
Ongelofelijk duurzaam,
you don’t know how much it has paid Me.
je hebt geen idee hoeveel het mij al gebracht heeft.
It is coming so handy today to Me.
En vandaag de dag komt het me zo goed van pas.
You see when I was not doing Sahaja Yoga
Zie je, toen ik me nog niet met Sahaja Yoga bezighield,
by My nature I’ve been kind to people,
was ik van nature altijd vriendelijk tegen mensen,
and all that has come.
en voor iedereen die er op mijn weg kwam.
One example I’ll give you, in London one fellow came,
Ik zal je een voorbeeld geven: in Londen kwam er ooit een man,
his name is …that commissioner’s name is what?
zijn naam is... Wat was de naam van die regeringsvertegenwoordiger?
Commissioner of Pune, he’s now commissioner of Pune,
Hij is nu de regeringsvertegenwoordiger van Pune,
all right.
goed.
He came to see us, we had a meeting of My husband’s office
Hij kwam bij ons, voor een vergadering van het werk van mijn man
or something. CP said, “I’ll call them for dinner.”
of zoiets. En C.P. zei: "Ik zal hen halen voor het avondeten."
I said, “All right.” I had cooked the dinner at home;
Ik zei: "Goed." Ik had het eten zelf gemaakt;
there were about twenty-five people who came to dinner.
er waren ongeveer vijfentwintig mensen die zouden blijven eten.
They had dinner I must have looked after them,
Ik moest voor hun eten zorgen,
whatever it is.
hoe dan ook.
So when I went to Pune, Mehrotra,
Dus toen ik naar Pune ging,
told Me that this Commissioner is very anxious
vertelde Marautra mij dat deze vertegenwoordiger er heel erg naar uitkeek
that he should come as the President or the Chairman
om als de president, of de voorzitter
or the reception committee, must receive Me.
of als ontvangstcomité, mij te ontvangen.
I said, “I don’t remember who is this gentleman.
Ik zei: "Ik herinner me deze man niet.
I remember somebody with the same name.”
Ik herinner me wel iemand anders met dezelfde naam."
He said, “No, no, no, no this is another one.”
Maar hij zei: "Nee, nee, nee, nee, dit is iemand anders."
Now this is one of them who had come
En het bleek iemand te zijn die bij ons was geweest
and he praised Me so much, I was amazed how he saw all that.
en hij gaf me zoveel lof, ik was verbaasd dat hij dat allemaal had gezien.
He said, “This lady whose husband is so highly placed
Hij zei: "Deze vrouw, waarvan de echtgenoot zo'n hoge functie heeft
in life, is so humble, She’s so kind, so motherly.”
in het leven, is zo nederig, ze is zo vriendelijk, zo moederlijk."
And he went home and told his wife,
En toen hij naar huis was gegaan vertelde hij zijn vrouw:
“That I’ve never seen such a lady before,
"Ik heb nog nooit eerder zo'n vrouw gezien,
such a perfect Lady.”
zo'n perfecte vrouw."
That’s what I did I don’t know.
Ik weet niet wat ik daarvoor heb gedaan.
I must have cooked well, of course that I do,
Ik zal waarschijnlijk lekker gekookt hebben, dat doe ik natuurlijk,
but I must have looked after him well,
maar ik zal ook goed voor hem gezorgd hebben,
I must have been kind to him, to all of them.
ik zal vriendelijk voor hem geweest zijn, voor hen allemaal.
I must have not eaten anything Myself,
Ik zal zelf niets gegeten hebben,
looked after, must have done something,
maar voor hen gezorgd hebben, zoiets moet het geweest zijn,
I don’t remember what I did.
ik herinner me zelf niet meer wat ik precies gedaan heb.
But by My own nature I have to do,
Maar van nature moet ik dit doen,
and it is not today but I’ve seen so many of them
en niet alleen nu, maar ik heb al zo vaak geweten
come so handy, only because of this nature of Mine,
dat het me goed van pas kwam, alleen door mijn aard,
only because of this nature of Mine.
alleen door mijn natuur.
You know our High Commissioner in UK,
En je moet weten dat ons Hoge Raadslid in Engeland,
both the High Commissioners the first one and the second one,
beide Hoge Raadsleden, de eerste en de tweede,
B.K.Nehru, and the second one,
B.K. Neru en de tweede,
they had such tremendous respect for Me, regard for Me,
zoveel respect voor mij hadden, zo'n hoge waardering,
can’t imagine,
onvoorstelbaar,
because you have to be kind and considerate and nice.
alleen doordat je vriendelijk bent, en zorgzaam en lief.
As you look after Me here, I looked after them.
Zoals jullie hier voor mij zorgen, zo zorgde ik voor hen.
And that’s how they have such impressions,
En daarom zijn ze zo onder de indruk,
I tell you all my husband’s friends and everybody
ik kan je zeggen dat alle vrienden van mijn man en iedereen
have such regard and respect.
zo'n hoge waardering en zoveel respect voor mij hebben.
We went to see somebody who is head of the law,
We waren op bezoek gegaan bij iemand die wetshoofd is,
is the head of the Intelligence in India;
die aan het hoofd van de inlichtingendienst in India stond;
he gave us a right royal treatment.
en hij gaf ons een echte koninklijke behandeling.
The Collector of Customs was informed that
Het ontvangstcomité werd op de hoogte gebracht
Mother’s children are coming,
dat de kinderen van Moeder zouden komen
he himself came to the airport, do you know that?
en hij kwam persoonlijk naar de vlieghaven, weet je dat?
He was sitting there I don’t know if he came out
Hij zat daar, ik weet niet of hij naar buiten is gekomen
to see that you were all out.
en heeft gezien dat jullie daar allemaal stonden.
It is only My personal life with them
Dit komt enkel door mijn persoonlijke ervaringen met hen,
otherwise who cares for whose wife?
wie geeft er anders iets om iemand zijn vrouw?
So many came after My husband,
Na mijn man kwamen er nog zoveel anderen,
nobody’s bothered about their wives.
waarbij niemand geïnteresseerd was in hun vrouwen.
Anywhere, you see I came this time
Overal, zie je, laatst ging ik bijvoorbeeld
with My husband to go to China
met mijn man naar China,
and his agents who were in Japan and other places,
en zijn werknemers die in Japan en in andere plaatsen werkten,
Honolulu, they all came just to meet Me,
in Honolulu, ze wilden me allemaal ontmoeten,
because he comes nobody comes to see him.
niemand komt om alleen hem te zien.
He said, “Now You have come, they’ve come to see.”
Hij zei: "Nu jij bent meegekomen zijn ze allemaal gekomen om je te zien."
Can you believe it?
Kun je dat geloven?
It’s nothing but just being a lady to them.
En door niets anders dan gewoon een goede gastvrouw te zijn voor hen.
It’s such a powerful thing.
Dit is zo'n krachtig middel.
It’s such a powerful thing and women must know how to cook,
Het is zo'n krachtig middel, en vrouwen moeten kunnen koken,
that’s important.
dat is belangrijk.
If they don’t know how to cook they’re not women,
Als ze niet kunnen koken dan zijn ze geen vrouwen,
I don’t think they’re women.
dan vind ik dat ze geen vrouwen zijn.
They all must know how to cook.
Ze moeten allemaal kunnen koken.
You must learn how to cook and everybody can learn it,
Je moet leren koken, en iedereen kan dit leren,
that’s very important.
dat is heel belangrijk.
Is the hidden power of a woman lies in how she cooks.
De verborgen kracht van een vrouw ligt in de manier waarop ze kookt.
You see our men cannot go anywhere
Zie je, onze mannen kunnen nergens anders heen gaan,
because we cook so well they have to come back home.
omdat we zo goed koken dat ze wel naar huis moeten terugkomen.
They remember the food.
Ze herinneren zich het eten.
So that is the power you have.
Dus dat is de kracht die je hebt.
Today we are going to have a very short puja
Vandaag zullen we een heel korte puja houden,
because today is My Birthday
omdat het vandaag mijn verjaardag is
and so the puja on a birthday should be such that
en de puja op een verjaardag zou zo moeten zijn
it should be more deep, more heartfelt, more joyous,
dat ze dieper gaat, meer vanuit het hart, vreugdevoller,
than it should sort of go on a ritual side.
in plaats van de rituele kant op te gaan.
There’s no need to have much rituals
Het is niet nodig zoveel rituelen te gebruiken,
because we are in a joyous mood
omdat we in een vreugdevolle stemming zijn,
celebrating our Mother’s Birthday.
door de verjaardag van onze Moeder te vieren.
Already we are there,
We zijn er al,
whatever is needed for you to be there
en alles wat er nodig is om je daar te brengen
is not needed now because you are in that joyous mood,
is niet langer nodig, omdat je al in die vreugdevolle stemming bent,
all right?
goed?
So only thing a very short puja, I have told him,
Dus gewoon een heel korte puja, heb ik hem gezegd,
is to be done today is a Birthday.
moet er vandaag gehouden worden, op mijn verjaardag.
There is no need to have a huge big puja,
Het is niet nodig om een lange, uitgebreide puja te houden,
all that is needed to bring out all the deities,
met alle benodigdheden om alle godheden hier te brengen,
they’re already there, up there,
ze zijn hier al, daar boven,
just see the vibrations they are emitting!
kijk gewoon naar de vibraties die ze uitstralen!
They’re so very happy that you are celebrating My Birthday.
Ze zijn zo gelukkig dat jullie mijn verjaardag vieren.
So in every puja what we have to do is to awaken them,
Wat we dus in elke puja moeten doen is hen laten ontwaken,
ask them to be kind to you, this, that.
hen vragen goed voor je te zijn, en dergelijke.
Though they are awakened in Me you want them to be.
Hoewel ze in mij ontwaakt zijn wil je dat ze hier zijn.
But now they’re all awakened in you
Maar nu zijn ze allemaal in jullie ontwaakt,
we don’t have to have big puja at all,
dus hoeven we helemaal niet zo'n uitgebreide puja te houden,
there’s no need at all.
dat is helemaal niet nodig.
And this is what I’ve told Modi that you have a very,
En dit is ook wat ik Modi vertelde, dat jullie een heel,
very short puja and a very short puja should be all right.
heel korte puja zouden moeten hebben, een heel korte puja zou goed zijn.
So today’s talk was just like a puja.
Dus de lezing van vandaag had ongeveer hetzelfde effect als een puja.
Remember that this is meant for you
Onthoud gewoon dat het voor jullie bedoeld was
when you were not Sahaja Yogis.
in de tijd dat jullie nog geen Sahaja yogi's waren.
Today it is not meant for you. So you won’t feel guilty.
Vandaag is het niet meer voor jou bedoeld. Zo voel je je niet schuldig.
First remember you are Sahaja Yogis,
Herinner je eerst en vooral dat jullie Sahaja yogi's zijn,
you are My children and I love you very much,
dat jullie mijn kinderen zijn en dat ik heel veel van jullie hou,
very, very much.
ontzettend veel.
So please have confidence in yourself,
Heb dus alsjeblieft vertrouwen in jezelf,
complete confidence in yourself, all right?
een rotsvast vertrouwen in jezelf, goed?
That’s the greatest thing you can give Me today
Dat is het mooiste wat je me vandaag kunt geven
as a present. May God bless you!
als geschenk. Moge God jullie zegenen!
Shri Mataji speaks in Hindi.
(Shri Mataji spreekt in Hindi.)
So for this you have to have washing of My Feet
Hiervoor moeten jullie dus mijn voeten wassen
for ten - five minutes
voor tien - vijf minuten,
and washing of My Hands for about ten minutes,
en het wassen van mijn handen voor ongeveer tien minuten,
that’s all, as simple as that.
dat is alles, zo simpel is het.
Now we don’t need many people for that,
Nu hebben we hier niet zoveel mensen voor nodig,
just put that thing here.
zet gewoon dit hier neer.